[끽끽거리는 소리]
[속삭임]
[딸깍 하는 소리]
제이슨 쿠: 알겠습니다.
여러분 모두 환영합니다.
퀴즈 준비되셨나요?
청중: 없음.
제이슨 쿠: 다음 주에 시험이 있어요.
예
여러분 모두에게 희망을 드립니다
여기서는, 아시다시피,
다음 주에 퀴즈가 있을 거예요.
좋은.
그렇다면 이 퀴즈는 무엇에 관한 것일까요?  물론,
이것이 바로
우리가 무슨 얘기를 하고 있었죠?
이번 수업에서.
이 수업은 무엇에 관한 수업인가요?
혹시 기억하는 사람 있나요?
제 첫 강의요?
이 수업은 무엇에 관한 수업인가요?
우리가 하려는 일은 무엇일까요?
이번 수업에서 당신을 시험하려는 건가요?
대상: 알고리즘.
제이슨 쿠: 알고리즘.
아주
또한 데이터 구조도 포함됩니다.
오른쪽?
첫 번째는 다음과 같습니다.
이것의 일부입니다.
하지만 사실 그건 당신을 만들기 위한 거예요
계산 문제를 해결합니다.
이것이 첫 번째입니다.
다른 사람과 논쟁하는 방법을 알아라.
정말 해결하셨군요.
오른쪽?
좋아요.
무엇을 선택하셨나요?
다른 것들보다 낫다,
그것이 효과적이라는 것입니다.
오른쪽?
그럼 어떤 내용을 보도할 수 있나요?
이런 것들을 다른 사람들에게.
오른쪽?
제가 가장 중요하게 생각하는 네 가지는 바로 이것들입니다.
당신이 배우도록 만들어요.
그래서
우리의 테스트
그들은 당신을 평가하려고 할 것입니다.
좋은.
그러므로, 일부를 제외하고는
사소한 것들,
우리가 하는 일
학기 초,
우리에 대해 이야기하는 것처럼
컴퓨팅 모델.
오른쪽?
우리의 모델과 점근적 거동.
비대칭 - 심오함.
맞습니까?
재발이죠, 그렇죠?
게다가
그러한 토대 위에서 우리는
그럼 바로 알고리즘에 대해 알아보겠습니다.
오른쪽?
그것
거의 정의에 가깝다.
우리는 이것들에 그다지 의존하지 않습니다.
것들.
우리는 항상 이런 것들에 의존하고 있잖아요.
하지만 이건 좀...
우리가 수학
우리는 예전에 이런저런 이야기를 나누곤 했어요.
오른쪽?
우리가 어떻게 말할 수 있을까요?
얼마나 걸리나요?
논쟁할 수 없다면, 받아들이세요.
우리는 이런 식으로 추상화할 수 있습니다.
이 자료를 구할 수 없다는 것입니다.
실제 컴퓨터에서.
우리 상황과 같아요
컴퓨터 속의 의식.
그리고 우리는 생각하고 있습니다
이것들에 관해서
수량을 기준으로
상수 시간 연산, 즉
이 마법의 컴퓨터를 가질 수 있습니다.
꽤 괜찮네요
어떤 프레젠테이션이든
당신이 가진 컴퓨터
특정 가정 하에.
오른쪽?
우리는... 그러니까, 뭐요?
우리는 당신과 논의해야 할 골칫거리가 많지 않았습니다.
이런 것들,
특히, 보통
그것들은 또 다른 문제의 일부였다.
오른쪽?
설명을 해주셨어야 합니다.
이 제품의 작동 시간.
그리고 당신도 아마 그럴 겁니다.
재시험 여부를 결정해야 했다.
그리고 어쩌면 당신은
주요 정리를 사용하세요.
그런 것들 말이죠.
오른쪽?
또는 당신
당신은 점근법을 항상 사용하죠.
아니면 필요하신가요?
우리 모델에서 기억해야 할 것은,
아, 그건 어떤 의미가 있군요.
정말 큰 정수네요
저는 데이터를 저장하고 산술 연산을 수행할 수 있습니다.
일정한 시간으로.
오른쪽?
그래서 그 질문에 대한 답은 p-set입니다.
3, 당신이 가졌던 것
끝에서
코딩 질문,
당신은 문제를 해결하고 싶어했죠.
그리고 당신은 청구해야 합니다.
이것들이 잘 맞는다
일정한 양으로
그것을 만들기 위한 단어들
일정한 시간 안에 완료될 수 있습니다.
여러분 중 많은 분들이,
성인 반열에 오르는 것을 발견했습니다
주로 표시되는
기하급수적으로 큰 것들.
그러므로 곱셈이 가능할 수도 있다
소수의 곱 또는 그 비슷한 것
비슷한.
그리고 그건 아닐 거예요
훌륭한 발표였습니다.
좋은.
그래서 이런 일들이 나타나지만,
그것들은 주요 주제가 아닙니다.
우리가 해결하는 문제들.  ~에
왜 초점이...
계산 문제를 어떻게 해결할까요?
이번 수업 과제는 무엇인가요?
제가 두 가지 방법을 알려드렸습니다.
학기 초.
여러분, 기억나세요?
우리는 결정할 수 있다 - 어떻게 결정할지
계산적인-- 계산적인
문제.
험난한 길 하나.
한 가지 간단한 방법.
청중: 무력.
제이슨 쿠: 무력으로요.
좋은.
그러니까, 당신은 설명하고 계신다는 말씀이시군요.
나에게 기술을
나만의 알고리즘을 만들어 보세요.
오른쪽?
저는 제 새로운 디자인을 만들 수 있어요.
알고리즘을 처음부터 개발했습니다.
제가 할 수 있는 한 가지 방법은
이렇게 하는 것은 무차별 대입에 불과합니다.
오른쪽?
모든 가능성을 살펴보세요
결과를 보고 어떤 방법이 효과적인지 확인해 보세요.
오른쪽?
또는 다음과 같이 간략하게 표현할 수도 있습니다.
"분할 통치"처럼
뭐 그런 거죠.
일반적으로 이것은
하기 어렵다 —
자신만의 알고리즘을 만들어 보세요.
오른쪽?
그러므로 이번 수업에서는 여러분에게 다음을 요구하지 않습니다.
엄청 많네요.
046 같은 번호일 거예요.
오른쪽?
자, 그럼 가장 먼저 할 수 있는 일은 다음과 같습니다.
새로운 알고리즘을 작성하는 것입니다.
처음부터.
보통은 완전히 처음부터 만드는 건 아니에요.
오른쪽?
보통은 다음과 같이 됩니다.
알고리즘 설계 패러다임 중 일부,
아마 들어보셨을 겁니다.
앞으로 이 주제에 대해 훨씬 더 많이 이야기하게 될 거예요.
046에서 그리고 이것의 끝에서
이번 학기, 우리가 언제 이야기할까요?
동적 프로그래밍.
하지만 일반적으로는 그렇습니다.
그건 어려운 일이에요.
오른쪽?
당신은 시도하고 있습니다
재귀 알고리즘을 고안해내세요.
오른쪽?
당신은 증명하려고 하는군요,
무엇이 옳은가?
이 모든 사소한 것들—
사실 우리는 그렇습니다.
~ 내내
강의 수업,
보여줬다
당신 알고리즘.
하지만 우리는 그렇게 예상하지 않습니다.
여러분은 이러한 알고리즘을 만들게 될 것입니다.
우리가 당신에게 기대하는 것
대부분 그렇습니다.
예?
이를 다음과 같은 문제로 축소하기 위해
우리는 해결 방법을 보여드렸습니다.
오른쪽?
제가 말씀드리겠습니다
여기 뭔가 있긴 한데, 정말로
제 말은 그 알고리즘을 말하는 겁니다.
우리가 너에게 가르쳤어-
본질적으로 여기에 컴파일됨
이미 알려진 것에 대하여 --
이미 알려진 것에 대하여.
이는 대개 다음과 같은 의미입니다.
문제 또는 인터페이스,
저희가 여러분께 제공해 드린 것입니다.
그리고 전반적으로 우리는 보여주었습니다.
여러 가지 방법이 있습니다.
이것을 해결하다
문제 또는 인터페이스.
오른쪽?
그래서, 우리는 여러분께 많은 것을 보여드렸습니다.
사물을 분류하는 방법.
그리고 우리는 여러분에게 많은 것을 보여드렸습니다.
실행 방법
시퀀스 및 인터페이스 설정.
기억나세요?
그리고 종종
문제의 유형,
저희가 해결해 주시기를 요청드리는 사항입니다.
그냥 블랙박스로 사용하기 위한 것일 뿐입니다.
우리가 했던 일들 중 일부입니다.
하지만 당신은 프로그래머로서,
컴퓨터 과학자로서,
언제쯤인지 알려주셔야 해요
남은 걸 활용해야겠어.
오른쪽?
예?
청중: 무슨 말씀이신지 설명해 주시겠어요?
블랙박스처럼 사용한다는 말씀이신가요?
제이슨 쿠: 블랙박스처럼 사용하세요.
정확히.
오른쪽.
자, 이것은 다음과 같은 문구입니다.
저도 사용하고 있고, 많은 사람들이 사용하고 있습니다.
컴퓨터 과학에서 사용되는 개념입니다.
기본적으로, 당신은 수입하고 있는 것입니다.
라이브러리를 코드에 통합하세요.
오른쪽?
내가 가진 건 뭐지?  안에
저는 API를 가지고 있습니다.  안에
제겐 방법이 있어요.
이 코드와의 상호 작용.
저는 사실 잘 모르겠어요.
나는 그것을 알고 있다
이 도서관 안에서 진행됩니다.
저는 그것을 블랙박스처럼 사용합니다.
제게는 불투명하게 느껴집니다.
안을 들여다볼 수 없어요.
사실 저는 할 수 있어요
내부를 들여다보고, 그들의 코드가 무엇인지 알아보세요.
하지만 저는 그러지 않을 거예요.
이 제품의 기능은 무엇인가요?
제게 유용한 점은 그것이
이것을 가지고 있다
내가 가진 유용한 API
나는 그것을 성취할 것이라고 믿는다
네가 내게 말한 것
.
오른쪽?
그래서 그런 게 좀 있는데...
살짝 뛰어볼게요.
여기,
그건 정말 좋은 질문이니까요.
그래서, 제 생각에는 세 가지가 있는 것 같습니다.
다양한 유형의 문제들,
우리가 얘기하는 건 어떤 것들인가요?
이번 수업에서 여러분께 드리는 내용입니다.
어쩌면 당신은 봤을지도 몰라요
작업 세트에 포함되어 있습니다.
오른쪽?
저는 그것들을 다음과 같이 분류하는 것을 좋아합니다.
세 가지 다른 범주
.
먼저, 이해하셔야 합니다.
내부
데이터 구조,
우리가 알고 있는 알고리즘.
직접 확인해 보실 수 있을 겁니다.
안쪽은, 음, 잘 모르겠네요.
균형 상태에 노드를 갖는 것
이진 검색 트리 —
AVL 트리 —
어떻게 하면 로테이션을 수행할 수 있나요?
오른쪽?
삽입물을 만드는 방법은 무엇인가요?
또는 뭐 그런 거
이것의 구조는 --
이진 힙--
k 상위는 어디에 있나요?
최대 이진 힙에 있는 것들,
그것은 당신의 임무에 포함되어 있습니다.
이것들은 내게 요구되는 것들입니다
이 검은 상자들이 아닙니다
데이터 구조.
이것은 흰색 상자입니다.
오른쪽?
안에 뭐가 들어있는지 알아야 해요.
이것이 이 질문에 대한 답입니다.
오른쪽?
나는 ~에 대해 알아야 한다
이것의 내부 요소
데이터 구조.
오른쪽?
그리고 다른 유형들도 있습니다.
문제, 여기가 어디지? 아,
난 그걸 알 필요 없어.
이것은 내부 데이터 구조입니다.
저는 그냥 함께 일할 수 있어요
API 지식
그리고 그것을 연결해 보세요
내가 필요로 하는 문제.
제가 그렇게 부르는 겁니다.
환원형 문제입니다.
기본적인 작동 방식은 다음과 같습니다.
우리가 제시한 자료
강의에 참석하고 있나요?
제가 적용하는 방법은 다음과 같습니다.
이 기본 재료 말인가요?
그리고 그보다 더 어렵습니다
이 두 가지 모두,
내가 부를 수 있는 것
수정 유형 -
이름들이 그다지 좋지 않네요.
제가 생각해낸 것은
이건 오늘 아침이에요.
하지만 여기서 그들은 노력하고 있습니다.
이해하다,
당신에게 가능한 것은 무엇입니까?
API가 무엇인지 알아야 합니다.
그리고 당신은 그것을 알아야 합니다
내부에서 일어나는 일은
문제에 답할 기회.
적응 같은 것들
"분할 정복" 알고리즘.
또는 대신에
동적 배열을 사용하여
여유 공간이 있습니다
한쪽 끝에는, 어쩌면 나일지도 몰라
추가 공간을 확보해야 할 것입니다.
중간쯤이나 그런 곳에요.
오른쪽?
나는 적응한다
주요 자료에서 가져온 것이었습니다.
꽤 비슷하네요.
하지만 저는 가지고 있습니다
어떻게든 바꿔야겠어.
인상 폭이 정확한가요?
나는 가져가야 해
제가 볼 수 있는 유사한 AVL 트리
당신에게 드리고, 더하기 위해
노드에 대한 기타 속성,
그리고 당신은 내게 말해야 해요.
어떻게 지원할 수 있을까요?
이것을 어떻게 계산할 수 있을까요?
하위 트리의 속성은 자식 요소로부터 어떻게 결정됩니까?
이해가 되시나요?
그래서 이것은
가장 어려운 것.
오른쪽?
만약 당신이 판단할 수 있다면,
이들 중 어느 것
당신이 겪고 있는 문제
당신은 시험을 고려하고 있습니다.
[알아들을 수 없는 부분] 그들 아래에,
이게 도움이 될지도 몰라요
무엇을 사용해야 할지 이해했습니다.
감소 유형 문제의 경우 -
저는 ~에 대해 이야기하려고 합니다.
이건 1초 안에 일어날 일입니다.
하지만 여러 번
그 문제를 제기하는 것은 유익하다.
문제 또는 인터페이스에 대해,
알고리즘이 아닙니다
또는 데이터 구조.
이것은 무슨 뜻인가요?
내가 그 문제를 해결할 수 있다면,
정렬하기 전에 요약을 말합니다.
제가 장담할 수 있습니다.
이 알고리즘은 정확합니다.
저는 정렬 기능만 사용합니다.
마치 블랙박스처럼.
하지만 이 방법은 효과가 없을 수도 있습니다.
내가 선택한
정렬 알고리즘이 중요합니다
효율성을 위해서.
하지만 정확성을 기하기 위해
상관없어요.
오른쪽?
데이터 구조 문제에 대해
나는 할 수 있다
두 가지를 사용하는 것으로 줄입니다
데이터 구조를 설정하고
시퀀스 데이터 구조 또는
뭐 그런 거죠.
하지만 내가 그렇게 한다면 옳을 것이다
제가 핵심을 몇 가지로 요약해 드리겠습니다.
저는 작업을 식별할 수 있습니다.
이러한 인터페이스 측면에서 말입니다.
저는 그걸 할 필요가 없어요.
이 선택은 내가
근무 시간에 대해 이야기해 봅시다.
오른쪽?
효율성에 대해 이야기하는 건 아닙니다.
그리고 게임의 이름은
퀴즈에서 점수를 얻기 위해-
점수를 드릴 수 없습니다
잘못된 알고리즘 때문에
또는 ~와 같은 것
거의 정확합니다.
오른쪽?
그리고 저희는 제공해 드릴 수 없습니다.
만점을 받았습니다.
만약 올바른 알고리즘이라면,
귀하께서 제공해주시는 정보는 효과적이지 않습니다.
그리고 만약 당신이 그런 것들에 대해 논쟁하지 않는다면,
정확성 측면에서,
근무 시간 등
당신의 알고리즘은 다음과 같을 수 있습니다.
정확하고 효과적인,
하지만 당신은
실행 시간을 잘못 분석했습니다.
그래서 우리는 당신을 축하합니다
그에게 점수를 줘야겠네요.
또는 대부분
당신이 우리에게 제공하는 것
비효율적인 알고리즘.
그런 다음 분석합니다.
근무 시간
마치 그것이 과녁인 것처럼
우리가 알려드린 근무 시간.
오른쪽?
이건 양쪽 모두에게 나쁜 일입니다.
좋은.
그러니 잡히지 않도록 조심하세요.
이러한 함정에 빠지다.
좋은.
그래서 일반적인 몇 가지
시험에 합격하기 위한 전략
퀴즈를 검토하고 계십니다.
저는 진심으로 강력히 권해드립니다.
시험지 전체를 읽으세요
시작하기 전에, 왜냐하면
몇 가지 작업
~을 위한 것입니다
당신은 다른 사람들보다 더 쉽습니다.
그리고 만약 당신이 시도한다면
점수를 최대화하세요
저도 여러분과 마찬가지로 여기에 있습니다.
당신이 이걸 하려고 노력하고 있다는 걸 확신해요.
처음에는 유용함
문제를 겪어내다
어떤 것들인지 확인하기 위해
당신에게 가장 쉬운 방법으로.
그러면 당신은 도전할 수 있습니다.
그 순서대로,
당신이 확신하는 것.
사실 평균적으로는,
예를 들어, 이번 수업 퀴즈에서처럼,
보통 변동이 심하지만, 저는 그렇지 않아요.
네, 60에서 80 사이일 거예요.
저는 그가 80세였다고 생각하지 않아요.
하지만 100%는 아니에요.
그러니까 50% 완료됐네요.
문제가 발생할 가능성이 높습니다.
당신에게 더 좋을 것입니다
시간 관리 관점에서
그리고 이와 유사한 것들,
모든 걸 다 하는 것보다...
모든 것을 해결하려고 노력하세요
문제점이 아니라
어떤 상황에든 대처하기 위해
그 점들--
당신은 반드시,
컴퓨터 과학,
충분히 가까이 있어야 합니다
정답을 맞추면 점수를 얻습니다.
오른쪽?
사실, 거의 그래야 합니다.
맞아요, 그렇지 않으면 이해하지 못할 거예요.
그들이 어떻게 평가받는지 보셨다면…
당신의 과제 설정 --
때때로
우리의 과제 세트 평가자들
실수하다.
가끔씩 포인트를 얻을 수 있어요
잘못된 결정 때문에.
오른쪽?
당신은 반드시
문제들을 살펴보세요.
당신께서 우리에게 주신 것과 우리의
저희가 제공해 드린 해결책입니다.
우리는 글을 쓰는 데 많은 시간을 보냈습니다.
훌륭한 결정입니다.
반드시 확인해야 할 사항은 다음과 같습니다.
어떤 재질인가요?
우리에게 가까이 오지 마세요.
시험이 끝날 때
그리고 "아, 내가 그렇게 말했었지"라고 하지 마세요.
즉, 문제를 해결하는 것입니다.
이것은 올바르게 표시되었습니다.
너희들이 잘못 표시했잖아.
네, 그렇습니다.
직원들은 알고 있다
조금 더
당신 것보다 알고리즘에 대해 더 자세히 알아보세요.
여러분의 과제를 평가하는 사람들.
그리고 우리는 여러분의 시험지를 채점합니다.
그러므로 유감스럽게도,
이것은 변명이 될 수 없습니다.
당신은 반드시
해당 내용을 숙지하십시오.
예?
청중: 그래서,
대부분의 작업
시험은 여러 가지로 구성됩니다.
부분
우리는 필요하다
잘 이해하기
그리고 실행
처음 몇 부분은
부분적인 것이라도 받다
다른 부분에 대한 크레딧은 어떻게 되나요?
아니면 [알아들을 수 없는 부분] 같은 건가요?
제이슨 쿠: 네.
그래서 질문은 이것입니다.
질문이 무엇인지 여부입니다.
서로 겹쳐 쌓아 올린,
그러면 결국 벽 옆에 서게 되는 거죠.
첫 번째 부분을 놓치셨나요?
우리는 만들지 않으려고 노력합니다
이런 식으로 시험을 봅니다.
좋은.
당신은 할 수 있습니다
실기 시험을 살펴보세요.
이미 출판되었습니다.
일반적으로 우리의 문제는 다음과 같습니다.
스스로에게 갇혀버렸다.
그리고 만약 그것들이 여러 개로 구성되어 있다면
부품들, 그것들
대개 독립적이다.
보통은 그럴 필요가 없습니다.
작업 A를 정확하게 수행하여,
B. 작업을 정확하게 완료하기 위해.
좋은?
그게 전부입니다.
우리의 업무를 설명하려고 합니다.
마지막으로
코딩 질문 및 4개
당신은 그런 문제를 겪었군요.
당신이
이러한 데이터 구조를 개발해야 했습니다.
하지만 C는 사용하라고 말했습니다.
마치 블랙박스 같아요.
그리고
문제를 해결하세요.
오른쪽?
그래서 당신은 정말로
보여줄 필요 없음 –
저희가 이 인터페이스를 제공해 드렸습니다.
간단히 사용하시면 됩니다
이 인터페이스는 다음과 같은 것을 갖도록
C라고 답할 가능성,
알고리즘에 관한 질문들,
결정조차 하지 않고
정확히 말하면 질문은 데이터 구조에 관한 것입니다.
이해가 되시나요?
실제로
알고리즘에 관한 질문
그게 더 쉬웠어요, 저는.
제가 기억하는 한 그렇습니다.
예?
청중: 우리는 반드시
시험에서 코드를 작성해야 하나요?
제이슨 쿠: 당신은 해야 합니다
저는 그런 시험을 본 적이 없습니다.
코드를 작성해야 했습니다.  안에
저는 시험을 치렀습니다.
코드를 읽어야 합니다.
좋은?
그러니까, 의사 코드든 파이썬이든 상관없다는 거죠.
파이썬은
이 수업의 필수 조건입니다.
아주 당연하게도,
우리가 당신에게 주는 것
작은 조각들
파이썬 코드, 그리고 당신은
할 수 있어야 합니다
무슨 일이 일어나고 있는지 이해하세요.
예?
청중: 당신
표시된 감가상각
수정 중
[없어서는 안될].
이것은 우리가 사용한다는 것을 의미합니까?
감가상각됨 [분해 불가]??
제이슨 쿠: 네.
제가 여기서 말하려는 것은...
물론 감가상각이죠.
여기 또는 여기에 나타납니다.
그런 것들.
종종, 만약 내가
저는 동적 배열을 사용합니다.
만약 제가 바이너리 힙을 사용한다면,
해시 테이블을 사용한다면,
감가상각이 나타납니다
런타임 시점
이러한 동적 작업들.
무슨 뜻일까요?
감가상각 대상 -
제 말은, 제가 당신에게 묻는다면 말이죠,
요약하자면 다음과 같습니다.
예를 들어 우리가 했던 일은 다음과 같습니다.
동적 배열은 대신에
추가
끝에 공백
저는 추가 사항을 하나 더 추가합니다.
가운데 공간
처음에도 또는
뭐 그런 거죠.
그리고 당신은 돈을 써야 합니다
일종의 감가상각 분석.
지금은 종종
이럴 필요는 없습니다...
우리가 ~에 대해 이야기했을 때
문제가
우리는 직접 만들었어요
상각 분석
그리고 2층짜리 건물을 만들었습니다.
제 말은 이중 대기열을 말하는 겁니다.
실제로 가능합니다
줄여서 해결하세요
두 개의 동적 배열이 사용됩니다.
오른쪽?
그래서, 많은 것들이 있습니다.
당신이 사용하는 방식
물건 사용량을 줄일 수 있습니다.
하지만 결국에는 돈을 써야 할 수도 있습니다.
추가 회계
.
하지만 이는 다음을 의미합니다.
게다가...
당신은 사용하지 않습니다
블랙박스 같은 것들.
당신은 무언가를 바꾸고 있습니다
저희가 드린 상자 안에 있습니다.
오른쪽?
그럴듯하네요.
예?
청중: 만약 당신이 우리에게 말한다면
수행하는 알고리즘을 작성하세요
대략 O(log n) 정도
시간이 흐르고, 우리는 오직 생각할 수밖에 없다.
그 알고리즘에 대해
효과가 없는 것, 예를 들면
유한 시간 내에 O(n)입니다.
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: 그럼 이제…
이 글을 쓰는 목적이 뭐죠?
제이슨 쿠: 물론이죠.
자, 그럼 시작해 볼까요?
잠시 다음으로 넘어가죠.
사실 저는... 저는 그렇게 할 거예요
곧 질문에 답변드리겠습니다.
좋은.
하지만 저는 다음으로 넘어가겠습니다.
그 전에 잠시 후에요.
좋은?
내가 이 질문에 답하지 않으면
5분 안에 주세요.
알다.
좋은?
우선,
내가 다가갈 때
문제점
시험, 저는 시도해 볼 수 있어요
몇 가지 질문을 해보세요
그 문제에 관해서 말씀드리자면,
좋은.
이것이 저에게 도움이 될 것입니다.
무엇을 사용할지 결정하세요.
오른쪽?
그 외에는
당신의 문제들.
당신의 문제는
왜냐하면
우리가 이야기했던 것을 활용하세요
그 주 강의에서요.
퀴즈에서 여러분은 다음과 같은 문제를 풀 수 있습니다.
여덟 강의,
당신이 말씀하셨던 것 말이에요.
그래서 당신에게는 더 어려울 겁니다.
당신이 하지 않기 때문에 하는 것입니다
여덟 강의 중 어느 강의인지 아시나요?
재료는 다음과 같습니다.
이 문제에 적용됩니다.
사실 그럴 수도 있습니다.
그들의 조합.
그래서 저는 주려고 노력합니다.
당신의 방법
이 질문에 빨리 답해주세요.
좋은?
그래서 이것은
기계적 감속
수정 관련 문제인가요?
이것은 도움이 될 뿐입니다.
내가 결정하도록
그것의 복잡성 수준.
어쩌면 당신은 그렇지 않을지도 몰라요
당신은 대답할 수 있습니다.
하지만 이렇게 하면 이해하실 수 있을 겁니다.
이 문제는 무엇인가요?
이것은 다음과 같은 경우에 문제가 됩니다.
데이터 구조는 둘 다 정렬하나요?
오른쪽?
우리가 ~에 대해 이야기하고 있다면
데이터 구조, 또는
저는 도움이 필요해요.
순차 유형 연산
저축해야 하나요?
어떤 것에 관한 외부 질서?
아니면 그건 나에게 중요한 문제일까요?
어떤 물건들 말인가요?
저는 무언가를 찾으려고 노력하고 있어요.
있는 그대로.
아니면 둘 다일까요?
아니면 여러 가지가 복합적으로 작용하는 걸까요?
만약 내가 많이 가지고 있다면
다양한 종류의 키,
내가 필요로 할지도 모르는 것
요청하시면, 제가 도와드리겠습니다.
최소 두 개를 사용해야 할 것입니다.
정립된 데이터 구조 유형.
오른쪽?
당신은 아주 할 수 있습니다
이런 것들을 복잡하게 생각하지 마세요.
하지만 우리가 그것에 대해 이야기한다면
좋아요, 그럼 제가 할게요.
해야 할 일입니다
이러한 이름들에 대한 그러한 작업.
그러면 '아, 나한테 필요한 게 있구나'라고 생각할지도 몰라요.
데이터 구조들의 집합.  나중에
어떻게 할지 생각해 보겠습니다.
이를 실행하기 위해.  또는
해시 테이블을 사용하는 것이 가치가 있을까요?
정렬된 배열을 사용해야 할까요?
AVL 트리를 사용해야 할까요?
하지만 먼저 생각해 봅시다
추상적인 차원에서, 제게는
일련의 데이터 구조가 필요합니다.
나눌 수 있습니다
정확성을 통한 효율성.
이해가 되시나요?
좋은.
막히셨다면, 다음을 참고하세요.
당신의 질문입니다.
막히셨다면,
올바른 알고리즘을 적으세요.
효과가 없습니다.
다음과 같은 경우 포인트를 드릴 수 있습니다.
옳은
비효율적인 알고리즘.
적어도 이것만큼은
올바른 알고리즘입니다.
이것은 다른 것들보다 낫다.
오른쪽?
자, 만약 이것이
지수적 시간, 당신
10%로 제한될 수 있습니다.
또는 점수의 20%.
하지만 만약 그것이 로그 인자라면-
더 나쁘거나, 선형 요인이 더 나쁩니다.
어쩌면 그게 정상일지도 몰라.
데이터 구조 문제에 관해서 말씀드리자면,
어떤 연산이 n번째 순서로 수행된다면
때로는 그렇지 않을 수도 있습니다.
많은 점수를 얻게 될 거예요.
왜냐하면 핵심은 바로 그것이기 때문입니다
데이터 구조란 바로 이것입니다.
이것들을 만들기 위해
신속하게 작업을 진행합니다.
하지만 만약 그것이 문제를 해결한다면,
점수를 얻게 될 겁니다.
0점을 받지는 않을 겁니다.
예?
청중: 입니다
우리는 질문을 받을 것입니다.
예를 들어, 얼마나 빠른지
이거 할 수 있어요?
가능한 한 빨리 이 일을 하십시오.
제이슨 쿠: 네.
그래서 우리는 흔히 이렇게 말합니다.
효율적인 알고리즘을 제시해 주세요.
좋은.
음, 뭐라고 해야 할지 모르겠네요.
효과가 있나요, 없나요?
음, 그건 그냥 그런 뜻이에요.
더 빠른 가동 시간
더 많은 점수를 얻게 해 줄 것입니다.
좋은?
그러므로 그러한 문제에 있어서는
주로
이 게임을 해보려고 노력 중이에요.
일반적으로 우리는 효과적인 방법을 소개합니다.
이 게임은 특정 관점에서 진행되는 게임이 아닙니다.
데이터 구조는 일반적으로 다음과 같은 이유로 사용됩니다.
데이터 구조 문제 --
~에
구현 방식이 중요합니다.
이 데이터가 구조화되도록
작업이 신속하게 진행되어야 합니다.
그리고 우리는 말하고 싶습니다
얼마나 빠른지 아세요?
오른쪽?
따라서 일반적으로 데이터 구조 문제는 다음과 같습니다.
대개 타협이 이루어집니다.
실행 시간 사이
이러한 다양한 작전들.
그리고 그것이 어떻게 되는지는 매우 중요합니다.
그것들은 서로 관련이 있습니다.
그래서,
데이터 구조 관련 문제점
얻는 것에 관한 것입니다
근무 시간.
좋은?
알고리즘의 문제점을 고려할 때,
우리가 당신에게 한 가지를 부탁하는 경우,
그리고 우리는 이것을 하려고 노력하고 있습니다.
가능한 한 빨리,
선형적인 시간을 얻으려고 노력하세요.
오른쪽?  안에
대부분의 경우 불가능합니다
선형 시간보다 더 나은 결과를 달성합니다.
읽어야 한다면
모든 입력값은 어느 시점에서든 사용됩니다.
내가 찾고 싶다면
데이터 속의 것들.
만약 하나도 생각나지 않는다면
선형 시간 알고리즘,
n 제곱을 생각해 보세요
또는 n log n.
오른쪽?
아마도,
지금으로서는 여러분이 생각하기에 조금 어려울 수도 있겠네요.
하지만 그래서 제가 시작하라고 하는 겁니다.
어떤 올바른 알고리즘에서든,
그러면 최적화할 수 있을지도 모릅니다.
어쩌면 당신이 사용할 수 있을지도 모릅니다
더 나은 데이터 구조,
더욱 효과적으로 만들기 위해서입니다.
이해가 되시나요?
더 궁금한 점 있으신가요?
좋은.
오른쪽으로 이동합니다.
단점은 다음과 같습니다.
좋은.
만약 당신이 하나를 한다면
이 세 가지 중,
한 발짝 물러서세요.
아마 그럴 겁니다.
뭔가 잘못됐어요.
좋은?
그러니 스스로에게 물어보세요.
소수점을 계산하려고 하시는 건가요?
유리수 또는 실수.
저장할 수 없어요.
이것들은...
제 말은, 저는 소수점을 저장할 수 있다는 뜻입니다.
유한한 정밀도로.
하지만 사용하신다면
최고의 정확성,
또한 여러분의 것을 여러 배로 늘릴 수도 있습니다.
이 고정 정밀도로 숫자를
정수를 다룹니다.
오른쪽?
우리는 가르쳤을 뿐이야
일하는 방법을 알려주세요
이 클래스에는 정수가 포함됩니다.
오른쪽?
우린 당신에게 보여주지도 않았어요.
효율적으로 계산하는 방법
유리수와 실수.
우리는 당신에게 만약 당신이 가지고 있다면 그렇게 말했잖아요
분모와 분자
분수, 나는 할 수 있다
두 분수를 취하세요
그리고 그것들을 비교해 보세요
일정한 시간 동안,
교차 곱셈을 수행함으로써.
하지만 내가 정말 노력한다면
임의의 값으로 이 나눗셈을 수행하십시오.
정확도가 아닙니다.
저한테는 잘 어울려요. 왜냐하면 전 아무것도 할 수 없거든요.
직접 발표하세요
유한한 수량의 컴퓨터
소수점
이러한 것들 중 일부입니다.
만약 당신이 사용하려고 한다면
각 답변에 대해 기수 정렬,
이건 아마 틀렸을 겁니다.
우리가 가진 것 중 하나는
저희는 테스트에서 다음과 같은 작업을 시도합니다.
우리는 당신에게 단순히 주는 것만이 아닙니다.
여러 가지 무작위 작업들.
우리는 아마도
우리는 다음과 같은 작업을 생성합니다.
어떤 식으로든 그 자료를 가리세요.
우리는 당신을 확인하고 싶습니다.
모든 면에서.
그래서 만약 당신이 그것을 발견한다면
당신은 같은 것을 사용합니다
네다섯 번
시험에서, 이것은
당신이 ~라는 신호일 수도 있습니다
이 표현을 너무 자주 사용하고 있어요.
하지만 항상 그런 것은 아닙니다.
오른쪽?
때때로 해싱
매우 유용합니다.
그러니까 사용하고 싶으신 건가요?
그를 끊임없이.
하지만 특히,
모두가 노력하고 있어요
기수 정렬을 사용할 때
이는 부적절합니다.
그리고 그들은 사랑합니다. 왜냐하면
그는 선형적인 시간을 이해합니다.
오른쪽?
하지만 병합 정렬을 작성하면 다음과 같습니다.
기수 정렬이 적용될 수 있는 것
그러면 점수를 얻게 될 것입니다.
그것은 맞지만, 그렇지 않기 때문입니다.
효과적으로.
그리고 그것은 효과가 없습니다.
로그 인자에 의해.
오른쪽?
사용하려고 하면
상황에 따른 기수 정렬,
비교가 있을 때
답변, 그리고 당신은 가지고 있지 않습니다
정수에 대한 제한 사항,
만약 내가 가지고 있지 않다면
크기 제한
정수,
그러면 시간이 걸릴 수 있습니다.
엄청나게 많은 시간.
그래서 저는 할 수 있어요
절대 생각조차 하지 마세요
그것은 맞기 때문입니다.
지수적 시간일 수도 있습니다.
글쎄요, 저도 잘 모르겠어요.
얼마나 될지는 모르겠어요
내 단어의 큰 크기.
이는 여러 가지 나쁜 결과를 초래할 수 있습니다.
좋은.
그리고 만약 당신이
보충하려고 노력 중
이진 트리 같은 거,
이는 하위 트리의 속성이 아닙니다.
불가능한 것
덧셈으로부터 계산하세요
그것의 두 하위 요소,
당신은 나쁜 짓을 하고 있어요.  ~에
모든 시험
학생의 30%
그들은 "내 지수만큼 증가한다"라고 말합니다.
전체 나무 보기" 또는 "부분 확대"
흥미로운 점이 하나 있는데요.
크기 증가
내 왼쪽 하위 트리 - 에
노드 수
내 왼쪽 서브트리에 있습니다.
어떻게 하면 될까요...?
제가 어떻게 도울 수 있을지 잘 모르겠습니다.
이는 회전을 통해 이루어지므로
뭐 그런 거죠.
한번 살펴볼까요?
그래서 내가 할 수 있도록
증가 추세를 추적하세요
내 왼쪽 나무에서
내 왼쪽 나무의 증가,
저는 로그 테스트를 통과해야 합니다.
길 전체를 따라 걷는 것,
얼마나 많은지 결정하기 위해
그것은 거기에 있었다.
그러므로 이는 지지할 수 없습니다.
일정한 시간으로.
확장하고 싶다면
왼쪽 하위 트리에 있는 무언가,
그냥 추가하세요
그 자체를 보세요.
왼쪽 하위 트리에서 그리고
확장된 부분을 보세요.
이해가 되시나요?
예?
청중: 만약 당신이, 예를 들어,
서브트리를 추가하여 보완했습니다.
그리고 나서 다시 추가했습니다.
[필수적인] 하위 트리, 그리고 나서
이걸 사용했어요...
제이슨 쿠: 그렇게 할 수도 있죠.
청중:
--여전히 그렇게 여겨지고 있습니다...
제이슨 쿠: 넌 할 수 있어.
예
그래서 당신은 이것을 할 수 있습니다.
일정한 시간 동안,
서브트리의 크기를 늘림으로써.
오른쪽?
관객: 그럼 하나 더 해주세요
[식별 불가능]에서의 확장.
제이슨 쿠: 하나 더 드셔도 됩니다.
확장, 왜냐하면 그러면 당신은
그냥 보기만 할 수도 있지만…
왼쪽 서브트리를 살펴보세요.
제발.
예
그걸 다시 보관할 이유가 없어요.
오른쪽?
일정한 시간 동안 한 번만 하면 됩니다.
왼쪽을 보세요.
좋은.
이러지 마세요.
음... 멋지네요.
저도 그렇게 뒤처지지는 않아요.
제가 드리는 팁은 다음과 같습니다.
문제 해결.
아, 페이지가 하나 더 있네요.
예?
청중: 그럼 언제
증가량을 계산하세요.
[필수] 공식을 따르세요.
그것이 [필수적]이라고 주장합니다.
제이슨 쿠: 맞습니다.
오른쪽.
그러니까 요점은, 만약 당신이 제공한다면
확장 기능이 아닌...
우리는 이야기할 거예요
우리의 일반적인 것들에 관해서 말하자면,
순식간에 자를 수 있어요.
만약 당신이 "나는"이라고 말한다면
세트로 주세요.
AVL 트리 또는 순차적 AVL 트리.
예를 들어,
강의가 끝날 때
우리는 어떻게에 대해 이야기했어요
순차적인 AVL 트리를 수정할 수 있습니다.
~을 위한
우선순위 지원
동일한 작업에 대한 큐 작업
실행 시간뿐만 아니라 바이너리 힙도 마찬가지입니다.
오른쪽?
그리고 그게 바로 우리가 원했던 것입니다.
우리는 서브트리의 최댓값을 저장합니다.
내 서브트리에서 가장 큰 항목입니다.
오른쪽?
자, 이것이 바로
또 다른 확장 기능,
이미 추가된 것보다
AVL 서열 트리에서.
확장 기능이란 무엇인가요?
AVL 시퀀스 트리에서요?
대상 고객: 규모.
제이슨 쿠: 크기.
청중: 카운트.
제이슨 쿠: 그러니까, 양이란 무엇인가?
노드 수와 동일
내 하위 트리에 있습니다.
그리고?
대상: 키.
제이슨 쿠: 키.
맞습니다. AVL 트리이기 때문입니다.
오른쪽?
그래서 만약 제가 증가시킨다면
하위 트리의 최대값에 대해,
이건 내 일부가 아니야
표준 인터페이스.
그러니까 당신은 내게 이것을 말해줘야 해요.
우리가 그렇다는 사실에도 불구하고
전에 해본 적이 있어요.
이건 당신에게 아주 쉬운 일일 겁니다.
그냥 내가
최대치를 늘리고 있어요.
최대값을 계산할 수 있습니다.
가능한 한 우리 사이에
그리고 내 왼쪽과 오른쪽
하위 트리(존재하는 경우).
완료.
오른쪽?
그냥 해보세요.
내게 말해줘야 해,
그리고 이것은 다음을 필요로 합니다
일정한 시간이므로, 그것은
일정한 상태로 유지될 수 있다
제가 볼일을 보는 동안요.
이해가 되시나요?
좋은.
그리고 마지막으로,
특히 저는 그렇게 생각합니다
~의
데이터 구조 문제, I
제가 제안드리고 싶은 것은...
이러한 문제에 접근하기 위해서는,
먼저 이러한 문제들을 해결하는 것
인터페이스 측면에서
.
그러면 적어도 당신은
뭔가를 제대로 해내세요.
그런 다음 선택하세요
알고리즘 또는 데이터 구조,
구현하는 데 사용하는 것
이러한 인터페이스들.
하나가 당신을 인도할 것입니다
올바른 알고리즘입니다.
또 다른 이유는 효율성을 위해서입니다.
그것들을 분리하면 도움이 될 수 있습니다.
당신이 문제 해결에 도움을 줄 수 있습니다.
도움이 되지 않으면 하지 마세요.
원하신다면, 제가 매번
기존 데이터 구조가 보입니다.
저는 아마 해시를 사용할 것 같습니다.
테이블이요, 아마 괜찮을 거예요.
하지만 우리가 찾고 있는 것이 있다면
최악의 경우 예상 소요 기간
이건 아마 재미없을 거예요.
그래서 당신은 그냥...
공유하시는 걸 추천드려요.
이러한 것들, 그래서 첫째로
문제 해결에 집중
문제점,
그런 다음 최적화합니다.
예?
청중: 질문 하나만 드릴게요.
~의
최악의 경우 예상 소요 기간입니다.
제이슨 쿠: 음음음.
청중: 그럼, 해시 테이블에 대해서 말씀해 주시겠어요?
청중: 이것을 고려할 때
예상 코드.
제이슨 쿠: 음음음.
청중: 이것은 또한 다음을 의미합니다.
최악의 경우 이는 n의 O입니다.
그러니까 기술적으로는 가능하죠.
제이슨 쿠: 그렇다고 해서 꼭 그렇다는 건 아니잖아요.
그게 다예요.
그러니까, 당신은 그렇게 할 수도 있었다는 거죠.
데이터 구조,
예상 소요 시간이 일정한 경우,
하지만 이는 최악의 경우에 발생하는 한계입니다.
n log n입니다.
딱 하나뿐이에요.
해시 테이블의 경우
이것들이 최악이야
연산은 선형적으로 진행됩니다.
하지만 만약 내가… 만약 우리가…
질문은 미리 여기에 남겨주세요.
만약 제가 일할 시간이 있다면,
내가 뭔가를 했다는 것
상수에 대한 해시 테이블
예상 시간을 검색해 봤습니다.
그리고 나서 저는 AVL 트리를 요청했습니다.
이전 노드의 경우
또는 뭐 그런 것
비슷했고, 저도 그랬어요.
이는 O log n 시간 내에 발생합니다.
최악의 경우 운영 시간은 얼마입니까?
?
관객: 오.
제이슨 쿠: 아, 선생님.
무엇이 기대되는가?
이 제품의 작동 시간은 얼마나 되나요?
대상 독자: 잡지 n.
제이슨 쿠: 매거진 n.
예상 저널 번호
가능하기 때문입니다.
만약 상황이 더 나빠진다면?
더 높을 수도 있습니다.
이해가 되시나요?
좋은.
--정말 맛있어요.
두 번째 항목은 간단합니다.
데이터 구조 설정 문제
.
여러 가지 변수가 많습니다.  이번 세션이 끝날 때
우리가 해결하겠습니다
두 가지 데이터 구조에 문제가 있습니다.
.
모두 설명하세요
사용하는 데이터 구조,
그들이 저장하는 내용까지 포함해서 말입니다.
저장하시면
특정 데이터 구조,
거기에 뭐가 붙어 있는지 말해줘.
당신은 계속
.
보통은 그렇습니다
우리가 간직하는 것,
많은 것을 포함하고 있습니다
정보, 그리고 만약 당신이 그냥
당신은 내가 모든 것을 간직하고 있다고 말하죠.
내 피자 토핑
데이터 세트에서,
그게 당신이 내게 말해줄 수 있는 전부인가요?
나는 무엇을 해야 할지 모르겠어
이 문제에 대해 어떻게 생각하세요?
어떤 건지 모르겠어요
당신의 의미론
데이터 구조.
어디에 부착되어 있나요?
솔직히 말씀드리자면,
오, 시작됐네요.
저는 "y"라는 글자를 몰라요.
뭐 그런 거죠.
좋은.
그리고 불변량이 존재합니다.
이것들을 어떻게 설정하나요?
데이터 구조 관련 문제점, 예를 들어
저는 보통 다음과 같은 상황에서 문제를 해결합니다.
저는 해결책을 작성합니다.
나는 무엇의 상태를 확립한다
이 데이터 구조일 수도 있습니다.
어떤 경우에는 그렇습니다.
저는 이렇게 말하겠습니다.
이 데이터 구조
모두 저장
--k보다 작은 것들
키가 보다 작음
크, 어쩌고저쩌고.
그리고 여기에 저장됩니다.
외부 주문
요소를 기반으로 함
어쩌고저쩌고.
좋은.
사실 제가 지적하고 싶은 것은,
그들이 이런 식으로 저장한다는 것입니다.
실제로 위압적이다
이것들에 대한 특정 불변량
내가 사용하는 데이터 구조
저는 지지하고 싶습니다.
하지만 그것을 증명하기 위해 제가 해야 할 일은...
이것이 옳다는 것, 바로 그것이다.
이는 다음과 같은 가정에 근거합니다.
이러한 불변 조건들이 충족되었다는 것
수술 전에.
그럼 제가 그걸 증명할 수 있습니다.
이 작업은 정확합니다.
만약 이 모든 불변량들이
저장되었다가 그 후에
수술 후.
이로써 나는 증명한다.
이것이 옳다는 것입니다.
그리고 제가 요청을 보내면,
저는 지금 검색을 하고 있습니다.
이 데이터 구조에서, 저는
나는 이러한 불변 조건들을 믿을 수 있다.
나는 이것들이
상황은 좋습니다.
이런 것들
제공됩니다.
그래서 저는 의지할 수 있습니다
그들이 찾도록
이것의 가장 k적인 것.
이해가 되시나요?
만약 그것이 매우
추상적으로, 그런 다음 잠시 후에 우리는
잠시 서 있자
더 구체적으로.
그런 다음 실행합니다.
모든 작전.
상상도 못 할 거예요.
해결책은 몇 개입니까?
우리는 시험에서 읽었어요.
우리가 당신에게 드리는 것
세 가지 작업을 수행합니다.
그리고 당신은 그 어떤 것도 언급하지 않았군요.
그리고 보통 이것은
가장 쉬운 것.
마치 삽입된 것 같아요
데이터 구조.
마치,
자, 그냥 말해봐.
다음과 같은 경우에는 포인트를 드릴 수 없습니다.
당신은 이 작전을 기억하지 못할 겁니다.
이해가 되시나요?
그리고 나서 이것이
도움이 될 것입니다 - 우리는 행복합니다
반 친구들, 너희에게 더 많은 점수를 줄게.
꼭 그렇지는 않지만, 만약
당신의 결정
잘 정리되어 있고 표시도 잘 되어 있습니다.
등,
그럼 우리는 할 수 있어요
당신의 결정을 더 잘 이해하겠습니다.
그리고
더 많은 점수를 드리겠습니다.
이 수업의 일부를 기억하세요
소통에 전념합니다.
당신의 말이 맞다면, 하지만 우리는
우리는 당신이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없습니다.
그렇다면 그것은 틀린 것입니다.
좋은.
좋은
그래서 우리는 가지고 있습니다
이와 관련하여 궁금한 점이 있으신가요?
예
청중: 단지
불변량에 관한 질문입니다.
그래서, 그중 하나는
우리가 사용하는 데이터 구조
논의된 내용
수업 전,
무엇인지 결정하기 위해
불변량,
예를 들어, AVL 트리 규칙이 있습니다.
제이슨 쿠: 맞습니다.
그래서, 만약 이것이
일반적인 것들, 우리는
우리는 무엇에 대해 이야기하려고 했을까요?
이제는 흔한 일이죠.
그렇다면 그럴 필요가 없습니다.
재확인 또는 --재진술
그러니까, 당신은 할 수 있다는 거죠.
간단히 말해서 방법을 설명해 주세요.
세트와 시퀀스 인터페이스 때문에
한정된
따라서, 이것들은
모든 게 잘 되고 있어요.
예를 들면 --거의 당신
일반적으로 가능합니다.
당신은 설득하려고 노력하고 있습니다
이것이 왜 옳은지 설명해 주세요.
구조를 올바르게 사용하면
데이터 세트 또는 시퀀스
이 중에서
그렇다면 데이터 구조와 같은 문제는 어떨까요?
사용하지 않으면
특이한 방식으로,
보통은 그냥 하면 돼요
구조물의 속성에 의존한다
데이터 세트 및 시퀀스,
우리가 당신에게 드린 것입니다.
나는 당신이 그것을 기억해주길 바란다.
당신은 정확성에 대해 생각하고 있었군요.
이 데이터 구조
맞습니다. 왜냐하면.
다음 내용을 포함하는 문장을 쓰세요.
그렇게 말해지고 확언되었다.
당신은 무엇입니까?
주로 지원
당신의 불변성
데이터 구조
최고 수준에서.
어떤 것들
이 데이터 구조는 무엇을 저장합니까?  ~에
무엇에 관한 것
전역 데이터 구조
우리는 의존합니다
쿼리 작업을 수행하시겠습니까?
당신이 설득하는 동안,
동적 수술 후
수정 중
데이터 구조 이러한 불변식
그대로 유지됩니다
그래도 만족한다면,
그게 전부예요.
당신은 말해야 합니다.
이러한 불변량
만족합니다.
정의에 따르면
집합 및 순차 데이터 구조.
대부분의 경우 그렇지 않습니다.
생각을 많이 해야 해요.
묻기 위해,
우리가 결정하는 이유
감소 작업이므로,
많은 것이 필요하지 않습니다.
이것이 우리에게 증명될 수 있도록 노력해 주세요.
오른쪽.  안에
우리 수가 많아요
멋진 검은색 상자들.
그들의 말이 맞습니다.
저희는 여러분께 증명해 드렸습니다.
그들이 옳다는 것입니다.
그래서 당신은
이 작업을 반복해야 합니다.
자, 그럼 이제 하나씩 살펴보겠습니다.
제가 가장 좋아하는 주요 소재에 대해
이번 수업에서 생각해 볼 점.
파트 1
이 수업의,
이러한 수학적 방법 외에도
우리가 개발한 도구들
일찍
강의,
주로 문제 해결에 전념합니다.
데이터 구조를 사용하여.
그리고 우리는 이것을 동기 부여했습니다.
정렬 문제
정렬된 배열이기 때문에
는 데이터 구조입니다.
실제로 매우 유용합니다.
하지만 이런 문제들을 어떻게 해결해야 할까요?
자, 저희가 보여드렸잖아요.
이를 위한 몇 가지 방법이 있습니다.
그리고 여기 저 아름다운 테이블이 있습니다.
많은 것들이요.
왜 이 내용을 보여드리는 걸까요?
정렬 알고리즘이 여러 개 있나요?
그냥 주면 안 될까요?
알고리즘이 하나 있으신가요?
흠?
예?
관객: --시간.
제이슨 쿠: 근무 시간이 다릅니다.
대상: 다양한 사람들에게 더 적합합니다.
제이슨 쿠: ~에게 더 나은
다양한 시나리오.
청중: 네.  안에
그들 각자는 가지고 있다
개인별 점수,
그렇다면 그들은 더 나은 사람들입니다.
제이슨 쿠: 네.
여러분은 다음과 같은 점을 알게 될 것입니다.
이 표
이것들 중 어느 것도 파란색이 아닙니다.
그러므로 그중 일부는 더 낫습니다.
다양한 시나리오에 따라.
그리고 실제로, 이러한 댓글들은
다음과 같은 몇 가지 특별한 경우를 나열합니다.
이러한 점들은 개선될 수 있습니다.
사실, 이것은
울트라 블루 씽
이것은 다음과 같이 말합니다.
시간은 선형적일 수 있습니다.
그게 더 낫네요.
하지만 어떤 경우에는 상황이 더 심각합니다.
그 외의 모든 것에 대해서는.
그러니 조금 조심하세요.
이 파란색.
일반적으로 우리는 생략하려고 노력합니다.
이 표 아래에 있는 당신,
가능하다면요.
일반적으로 어떻게,
예를 들어, 병합 정렬, AVL 정렬 등이 있습니다.
사실 그것들은 똑같습니다
점근적 복잡성의 관점에서
그리고 당신이 하는 방식
이것들과 상호작용하세요
분류실.
하지만 있습니다
특별한 경우
삽입 정렬을 사용할 수 있습니다.
또는 선택, 정확히는 정렬입니다.
저는 잘 모르겠습니다.
삽입 정렬.
당신의
이틀 전에 낭송했어요...
저는 당신이
그 방법을 보여주었다.
k-근접 배열이 있는 경우,
사물이 위치한 곳은 더 이상 아닙니다.
k보다 떨어져 있습니다.
삽입 정렬은 실제로
k당 n번 실행됩니다.
따라서 k가 작으면,
정말 좋네요.
마치 선형적인 것 같아요.
하지만 사실 당신은 할 수 있습니다
더 잘하기 위해
이진 힙을 사용하면
낭송에서 보셨기를 바랍니다.
여기서 이를 줄일 수 있습니다.
n log k, 유지
통과 중에 쌓이고
이런 식으로 최댓값을 찾습니다.
삽입 정렬이라고 하면,
아마 그다지 좋지 않을 거예요.
하지만 선택 항목을 정렬하면,
게임 이름
이런 식으로: 만약
내 독서는 저렴하다.
하지만 기록
비싼, 정렬 선택
실제로 꽤 잘 작동합니다.
알겠습니다. 제가 가진 게...
죄송합니다.
독서는 저렴하지만,
글쓰기는 비용이 많이 든다.
선택 항목을 정렬합니다.
선형 치환 횟수.
그것은 아래를 내려다보며 찾고 있다.
기껏해야 교체하는 것뿐입니다.
그리고 계속하세요.
따라서 그러한 경우에는
이것은 사실
다른 어떤 것보다 낫다
우리가 가진 알고리즘들.
예?
관객: 이 더미는… 마치…
제이슨 쿠: 음음음.
청중: --시간,
최악의 시나리오가 예상됩니다.
제이슨 쿠: 이건 최악의 시나리오입니다.
그래서 좀 어렵네요.
이사하는 사람들이 많았습니다.
이 한계에 도달하기 위한 부품
화요일 강의에서.
본질적으로 우리가
우리는 그렇게 했고, 여러분에게 보여드렸습니다.
어떻게 고려해야 할까요?
배열을 힙으로 사용 -
이진 트리와 같습니다.
완전 이진 트리.
이것은 AVL이 아닙니다.
제 말은, 이것이
AVL 트리, 하지만 AVL 트리
온전한 나무보다 약하다.
높이 균형 감각이 약합니다.
완전한 것보다 더 나은 속성.
우리가 사용하는 이유는 다음과 같습니다.
완료, 그게 다인가요?
여러 노드에 고유합니다.
그래서 제가 당신에게 하나를 드릴 때
고정 길이 배열,
나는 그 나무가 어떤 나무인지 정확히 알고 있다.
당신은 이렇게 말합니다.
왜냐하면
서로의 모습이 반영되어 있다.
만약 어떤 부분에라도 모호한 점이 있었다면
제가 말하는 나무에 대해서 말씀드리자면,
저는... 구매하겠습니다
절대 통하지 않을 겁니다.
힙 정렬이 하는 일은 다음과 같습니다.
이것은 매치입니다
배열과 이진 트리의 차이점.
그리고 나서 그는 무엇을 했는가?
그렇습니다, 그것은 제공합니다
이러한 작업들은 다음과 같이 보입니다.
모든 작업은 마지막에만 수행하십시오.
그런 다음
현장 최적화
그건, 음, 대신에
실제로 잡아당기거나 밀어 넣으세요
그의 등에
배열의 일부, 나
잠시 생각해 보겠습니다.
배열의 부분집합을 힙으로 구성합니다.
그러면 항상 이런 식이죠
끝까지 최대한 많이 버리세요.
그냥 두고 가는 것
그리고 나는 내 물건 더미에 대해 생각한다.
더 작은 부분집합으로.
우리는 이렇게 이해했습니다.
사실은 그렇지 않다
감가상각은 취소되지 않았습니다.
한정된 기간 동안, 시간
제한 사항
이것을 상각된 버전을 사용하여 수행하십시오.
기본적으로 동적 배열
.
시간 제한
이것에 의존하지 않습니다.
현장 운영은 열쇠에 의존합니다.
하나의 배열로 유지됩니다.
이해가 되시나요?
당신은 많은 일을 하고 있어요
상각된 운영,
그러니까 그건 사실이에요
n log n의 최악의 경우에 도달합니다.
예?
청중: 그런 것 같네요
우리는 무엇을 배웠을까요...
제이슨 쿠: 음음.
청중: --그렇지는 않네요...
청중: 그들,
대개 더 좋습니다.
자, 그럼 대부분의 알고리즘이 다음과 같다고 가정해 봅시다.
우리가 바라는 것보다 더 나은 모습일 것이다...
제이슨 쿠: 네.
청중: --더 빠르게.
사람들이
자주 사용되지 않을 것입니다, 특히
이 [알아들을 수 없는 부분]
삽입 및 선택.
제이슨 쿠: 네, 맞습니다.
그래서 특별한 것들이 있습니다.
좋은 경우라면,
하지만 제 말은 일반적인 의미로 하는 말입니다.
이것들이 최고입니다
일반적인 데이터 구조
대부분의 상황에서,
당신이 마주치는 것.
제 말은, 그런 경우가 있다는 거죠.
다른 것들은 다 좋아요.
그러니까 당신은 원하지 않는다는 거죠.
그들을 완전히 무시하세요.
하지만 전반적으로 보면, 네, 당신
결론이 나려고 노력 중
이 도표에서.
청중: 제 말은…
만약 --connected가 없다면, 예를 들어
저는 그것들을 모두 사용하지만, 그중에서 예외는 있습니다.
선택 항목별 정렬 --
제이슨 쿠: 그래서,
여기엔 물건이 너무 많아요.
우리가 확인할 수 있도록
그들 모두 시험에 나온다.
그러니 모르더라도 두려워하지 마세요.
모든 것이 포함됩니다.
걱정할 때
시험에서 어떤 내용이 18번 나온다.
이건 안 좋은 일이야.
좋은.
따라서, 진법별로 정렬하려면
그런 상황들이 있습니다.
선형 시간을 얻게 되면.
이때가 바로 당신이
다항식으로 제한됩니다.
그런 경우가 있나요?
내가 사용하고 싶을 때
내가 베이스별로 정렬할 때
다항식으로 제한되지 않음
정수로 나타내시겠어요?
청중: 음, 만약 당신이
다항식에 의해 제한되지 않음,
그러면 시간이 걸릴 수 있습니다.
시간이 꽤 많아요.
제이슨 쿠: 물론이죠.
하지만 예를 들어, 이것은 어디에 있습니까?
n log n보다 더 나빠지는 시점은 언제일까요?
이것은 확실히
n log n보다 더 좋다,
u가 다항식적으로 제한될 때.
선형적이기 때문입니다.
예?
청중: [알아들을 수 없음]
n에서 n으로.
제이슨 쿠: n 온 n.
좋은.
그래서 만약 제가 앞에 n을 붙이면
여기서, 나는
저는 n이라는 인수를 구할 것입니다.
이것이 여기서 나옵니다.
이것은 나에게
2차 함수 형태의 작업 시간,
그다지 좋지 않네요.
하지만 언제쯤 가능할까요?
n log n보다 더 나은가요?
예?
청중: n on c,
왜냐하면 그것은 n 곱하기 c보다 작기 때문입니다.
제이슨 쿠: n에서 c로--
네, 맞아요.
선형적인 시간을 알려줄 것입니다.
거기에 그렇게 쓰여 있어요.
하지만 실제로는 우리는 할 수 있습니다
n log n보다 더 나은 결과를 낸다.
만약 이 u가 n에서 c와 같다면,
어떤 c에 대해 log n을 곱합니다.
만약 --이것은 이것이와 같다면
n에서 c로의 로그 로그 n,
이는 log n보다 작습니다.
그래서 이것이 더 나은 알고리즘입니다.
이것은 더 빠른 알고리즘입니다.
여러분, 우리가 왜 그런 행동을 하는지 이해하시나요?
그렇게 쓰셨나요?
이는 저희가 제공할 수 있도록 하기 위함입니다.
보다 정확한 정보를 제공해 드리겠습니다.
당신에게 더 중요한 것은,
무슨 뜻이에요?
이것보다 더 중요한 것은
때로는 선형적인 시간 개념으로 작동합니다.
우리는 언제인지 알고 싶습니다
그것은 선형적인 시간으로 작동합니다.
이해가 되시나요?
혹은 더 빨리 작동할 때,
병합 정렬보다.
이해가 되시나요?
좋은.
자, 그럼 정렬해 볼까요?  안에
우리들이 있어요
순차적 데이터 구조.  안에
우리는 연결된 리스트를 가지고 있습니다.
저희는 동적 배열을 사용합니다.
저희는 AVL 시퀀스를 보유하고 있습니다.
AVL 시퀀스는 훌륭합니다.
이유는 모르겠어요.
아무도 이걸 가르치지 않아.
그들은 훌륭해요.
아마 이런 건 안 가르치나 봐요.
왜냐하면 그들은 실제로 그렇지 않기 때문입니다.
매우 유용합니다.
당신은 정말로 그렇지 않아요
가운데 삽입물을 자주 사용합니다.
코딩에서.
보통은 가능합니다.
이동하다
무언가를 끝내고 완료하다
동적 작업이 있습니다.
그리고 그건 정말 많은 게임이죠
당신은 게임을 하려고 하는군요, 그래서 당신은
만들 필요가 없습니다
자체 데이터 구조,
그리고 그냥 사용하시면 됩니다
파이썬 리스트는 다음과 같습니다...
마치 당신의 물건에 원래부터 있던 것처럼요.
하지만 그는 가지고 있다
이론적 관심,
그는 얻는다
그러한 균형 잡힌 경계,
삽입해야 하는 경우
이 시퀀스의 중간 부분입니다.
여러분 중 몇몇 분들이 저를 보고 계시네요.
그는 전에 그것을 가지고 있어요
그런 질문이 있었는데, 제이슨은...
연결 리스트 연산은 어떻게 수행되는가
~에
연결 리스트의 양 끝,
왜 이것은 선형 시간을 필요로 하는가?
강의에서 그 이유는
우리가 여러분께 무엇을 소개해 드렸을까요?
단일 연결 리스트.  안에
그건 그냥 지시사항이었어요.
다음으로.
그리고 만약 제가 포인터만 가지고 있다면
다음으로 할 일과 포인터
머리 위에, 그래서
끝을 찾으세요,
저는 가봐야 해요.
전체 목록입니다.
자, 제가 포인터를 들고 있다고 가정해 봅시다.
꼬리 부분에서 이것을 찾으세요.
n1은 괜찮지만 삭제하면
여전히 선형적인 시간이 걸립니다.
저는 모르기 때문입니다.
내 앞에 있던 것.
그래서
임의의 1, 2에 대한 p-세트,
난 기억이 안 나, 너
백 포인터를 저장했습니다
이전 것과 비교하면,
이중 연결 리스트를 드렸습니다.
네, 그렇죠?
실제로,
이 표를 확장하면
참고하실 수 있습니다.
여기에 이중 연결 리스트를 그리고 얻으세요
이것은 마치 일정한 시간과 같습니다.
이해가 되시나요?
그리고 이것은
시간은 여전히 ​​선형적이다.
좋은.
하지만 이것은
시간은 여전히 ​​선형적이다.
저희도 마찬가지입니다
어떻게 하는지 보여드렸잖아요
이를 위해 지속적인 감가상각을 적용하십시오.
여러분, 이거 기억나세요?
혼란스러운 시기였습니다.
2차 수업인가요, 1차 수업인가요?
기억이 안 나요.
저희가 말씀드리고 싶은 건 이게 전부입니다.
가치가 하락한 것들에 대해서.
우리는 받았습니다.
사실 둘 다 그랬다
감가상각
동적 배열 개념.
그리고 나서 우리는 실제로
또 그랬어.
좋은 것을 받았기 때문에
두 가지 의미.
저게 뭐였지?
혹시 기억하는 사람 있나요?
우리는 세 번째 문제 풀이 시간으로 넘어갔습니다.
예?
관객: 오.
어쩌면 제가 틀렸을지도 몰라요, 이건...
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: --문제 해결 세션 3.
하지만 q dq 같은 건 어떻게 되는 거죠?
제이슨 쿠: 그래서, q dq,
그들은 말한다
두 가지에 관한 것입니다.
시행되고 있습니다
어떤 면에서 보면, 실제로는 무엇일까요?
이런 것들 중 하나.
사실, 제 생각에는
이것은 파이썬으로 작성되었습니다.
하지만 우리는 사용했었습니다
또 다른 데이터 구조,
무언가를 얻기 위해,
정말 잘하는 것은 무엇일까요?
그는 정말 훌륭한 수술을 받았어요.
덧셈과 뺄셈,
그리고 처음과 마지막도 마찬가지입니다.
동적 운영.
여러분, 누군가
3차 세션 기억나세요?
청중: [알아들을 수 없음]
청중: 저거 그렇지 않나요?
동적 배열 [분해 불가능]??
제이슨 쿠: 맞아요.
좋은.
우리는 그것을 얻었습니다
예상되는.
도움이 되셨나요?
무엇?
누군가 그렇게 말하는 걸 들었어요.
해시 테이블.
예
그러니까 기본적으로 당신이 원하는 건 뭐죠?
이것 대신에 그렇게 했습니다.
순서가 있었다.
이것들은 열쇠가 없어요.
하지만 저는 알아볼 수 있었습니다.
모든 과목,
키를 꽂았을 때,
이는 해당 지수를 나타냅니다.
그리고 저는 사용할 수 있습니다
이런 해시 테이블.
그런데 몇 가지 어려움이 발생했습니다.
만약 내가 첫 번째 것을 삭제한다면.
왜냐하면, 정말로…
내 모든 인덱스
이제는 달라졌습니다.
하지만 내가 계속한다면
내 분야에서 가장 작은 인덱스,
그럼 난 만사형통이야.
저는 계산할 수 있기 때문입니다.
이 인덱스는 무엇이어야 할까요?
제가 먼저 상황을 바꿔보겠습니다.
좋은.
그러므로,
우리는 여러분에게 세 가지 다른 방법을 보여드렸습니다.
전면의 일정한 시간
그리고 이것의 뒷면.
그러니까 사실 당신은 할 수 있어요
이것을 표준 자료로 간주하십시오.
그것을 줄일 수 있는 정도.
이것이 유일한 것입니다
예외적인 경우,
내가 보여주지 않는 것
이 도표에서,
하지만 당신이 그렇게 한다면 보너스죠.
이 세션 문제를 살펴보세요.
예?
청중: 그럼 해시 테이블도 마찬가지 아닌가요?
데이터 구조들의 집합인가요?
제이슨 쿠: 맞습니다.
하지만 우리는 그것을 구현하는 데 사용했습니다.
일관된 데이터 구조.
그래서 제가 여러분을 안내해 드리겠습니다.
이번 문제가 발생한 세션,
원하시면
그녀에 대해 더 알아보세요.
그래서 다음과 같은 질문이 있습니다.
순차적 데이터 구조?
예?
청중: 저는...
제이슨 쿠: 네, 네.
청중: 우리가 가지고 있나요?
우리는… 아니면… 네.
우리가 확인할 수 있을까요?
우리에게 주어진 테이블 말인가요?
제이슨 쿠: 그래서 저는 바라건대...
제가 당신에게 드린다면, 저는 그것이 당신에게 도움이 되기를 바랍니다.
빈 테이블, 당신
작성하셔도 됩니다.
이것이 제가 하는 방식입니다
나는 당신이 방법을 알기를 바랍니다.
이러한 것들이 현실화되고 있습니다.  안에
우리를
이 내용은 시험에 나오지 않습니다.
이건 지루해.
질문.
청중: 하지만 이것은
그걸 아는 게 중요한가요?
제이슨 쿠: 네.
저는… 그러면 좋을 것 같아요.
생각하게끔 하기 위해,
예를 들어, 제가 간다면
AVL 트리를 사용합니다.
일반적으로 운영은 다음과 같습니다.
로그 n이 될 것입니다.
이건 정말 유용하네요.
그 일, 또는 내가
저는 해시 테이블을 사용할 겁니다.
사전 유형 연산,
검색, 삽입 및
제거 작업이 빠릅니다.
주문 유형 작업을 수행합니다.
해시 테이블을 과도하게 사용하는 것은 좋지 않습니다.
이것은 하기 어렵습니다. 왜냐하면
나는 해야 해
당신의 물건들을 모두 살펴보세요.
동적 연산이 무엇인지 알아두세요
정렬된 배열 위에 접근하는 것은 좋지 않습니다.
혹은, 이 사실을 안다면... 당신은 그렇게 해야 합니다.
우리가 의미하는 바를 생각해 보자.
연결 리스트에 대해 이야기할 때
이 표에는 동적 배열이 있습니다.
왜냐하면...
대상: 단일 링크 사용자.
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
우리는 의미합니다
여기서 연결됩니다.
왜냐하면 그게 바로 우리니까
강의에서 여러분께 제시된 내용입니다.
자, 이것이 바로
일반적인 것들,
줄여주시길 바랍니다.
예?
청중: --3개 수정됨
일반적인 것들은
이중 연결 리스트,
양방향 목록...
제이슨 쿠: 네.
기본적으로 가능합니다
당신이 가지고 있다고 가정해 보세요... 정확히
이것은 너야,
아마 사용하고 싶으실 겁니다.
왜냐하면 당신은 얻게 되니까요
상수 인덱싱.
그리고 그 후에는 충분합니다
양쪽 모두에게 좋은 일입니다.
하지만 만약 당신이 필요하다면
양쪽 끝이 있는 Q,
줄여서 다음과 같이 쓸 수도 있습니다.
서로 나란히 위치한 두 개의 동적 배열,
이 길을 걸을 때,
이 길을 걸을 때.
그래서 많은...
우리는 주지 않을 것이다
당신은 이것을 표준적인 방법으로 보고 있습니다.
왜냐하면 말 그대로 있기 때문입니다
우리가 보여드린 네 가지 방법은 다음과 같습니다.
어떻게 하는가
자, 그럼 하나를 선택하세요.
좋은.
예?
대상: ~의 이익을 위하여
시험 시간을 절약하기 위해,
예를 들어, 우리가 말하고 싶다면, 우리는 그렇게 합니다.
이것은 일관성이 있습니다
AVL 방식이며, log n 시간이 소요됩니다.
발음해야 하나요?
그러한 문장은, 왜냐하면 그것은
AVL 시퀀스는 다음과 같습니다.
시간이 더 걸리는 이유는?
아니면 그냥 '어떻게'라고 말할 수도 있겠죠.
우리가 아는 그 테이블을 위해서요?
제이슨 쿠: 아니, 그렇지 않아.
만약 당신이 내게 그렇게 말했다면
질서를 유지하다
AVL, 그리고 당신은 그냥 이렇게 말하죠-
당신은 기본적으로 그렇게 말하는 겁니다.
당신은 그것으로 무엇을 하든, 그리고 이렇게 말하겠죠.
그건 시간이 걸리잖아, 어쩌고저쩌고.
어쩌고저쩌고
말할 필요 없어요.
AVL 시퀀스이기 때문입니다.
이미 말씀하셨잖아요
이것이 AVL 시퀀스임을 알려드립니다.
저는 당신이,
아마도 도표를 그렸을 것이다.
요약본에
그리고 그것을 바라보았다.
좋은
이와 관련해서 더 궁금한 점이 있으신가요?
아니요.
예?
청중: 꼭 확인해 주세요.
이중 연결 리스트
삽입될 것입니다
[표시 불가].
이게 유일한 변경 사항인가요?
제이슨 쿠: 네.
이중 연결 리스트
이 남자에게 꾸준한 시간을 준다.
사실,
여기에는 두 가지 작업이 있습니다.
삽입, 삭제 및--
저는 그렇게 생각합니다.
여기에도 검색 기능이 있습니다.
내가 계속한다면
꼬리 포인터,
이것은 결정될 것입니다
일정한 시간으로.
하지만 그건 번역이 안 돼요
일정한 시간에 역동적으로 변화합니다.
이전 것들도 저장해야 해요
각 노드의 포인터.
이해가 되시나요?
좋은.
마지막으로, 아니, 제 생각에는,
마지막에서 두 번째 단계로 데이터 구조를 설정합니다.
이런 것들이 몇 개 더 있습니다.
그렇게 많지는 않아요.
네, 맞습니다.  안에
우리는 배열을 정렬했습니다.
잘 찾아내지만, 역동적이지는 않다.
우리는 AVL 트리를 구축했습니다.
좋은
발견하고 역동적입니다.
다시 말하면, n을 얻게 됩니다.
생성에 따른 log n개의 간접비용,
왜냐하면 본질적으로 당신이
이 둘을 가지고 무엇을 하세요
데이터 구조, 이것은 정렬입니다.
하지만 만약 내가
저는 이론적인 질문을 고려하고 있습니다.
마치 내가 묻지 않는 것처럼
너에게 무언가를
구체적으로 말하자면
정렬된 배열이 있는 경우
이것과 저것 중에서 선택해야 합니다.
데이터 구조와 이것
데이터 구조, 그중 어떤 것
선택하시겠습니까?
음, 저는 정확히는 아니에요.
나는 알고 있다. 왜냐하면
거의 이것이 최고인 것 같습니다.
이것만 빼고 다.
하지만 누군가 저에게 방법을 알려주실 수 있나요?
이것을 영구적인 시설물로 만드세요
?
증가.
그냥 마음속에 간직해 둘 수 있어요.
최대 또는 최소 서브트리.
그리고 저는 할 수 있습니다.
이것보다 훨씬 낫다.
이론적으로는 그렇습니다.
당신은 아마도
이것만 사용하고 싶어요.
다음은 해시 테이블입니다.
직접 접근 배열,
훨씬 더 좋은
이러한 작전들.
이건 훌륭해요
하지만 이것들은 형편없어요.
그러니 필요하시면,
사용하지 마세요.
그리고 실제 코딩에서는,
특히 당신이
당신은 익숙하지 않은 언어로 코딩하고 있습니다.
파이썬, 뭔가
자동으로 주지 않습니다
해시 테이블이 있습니다.
C 언어로 작업한다면
MIT의 마이크로컨트롤러 연구실
동의합니다
6115인가 뭐시기인가,
그리고 당신은 컬렉션을 만들고 있습니다.
보통 당신이 하는 일,
직접 접근 가능한 자료입니다.
왜냐하면 그렇기 때문입니다
깜짝 놀라게 해줍니다.
당신이 필요로 하는 것
기계어,
실제로 접근하려면
이것은 일정한 시간 동안 지속됩니다.
일반적으로, 만약 당신이
당신은 키를 제어할 수 있습니다.
당신이 놓는 것,
당신이 놓는 것
데이터 구조에서,
당신은 이것들을 원하지 않아요
간접비가 발생하고 있었습니다.
열쇠를 통해
해시 함수
이러한 것들을 찾기 위해.
그냥 저장하세요
배열에 있는 것들.
해시를 사용합니다.
테이블이 아닐 때
당신은 통제권을 가지고 있습니다
열쇠 또는 ​​당신의 열쇠
줄이나 그런 것과 비슷해요.
그때 당신이
해시 테이블을 사용하세요.
자, 이제 우리의 목적을 위해서 말이죠.
일반적으로 해시 테이블
마찬가지로 좋다
저희는 귀하께 구체적으로 명시해달라고 요청하지 않습니다.
최악의 경우 한계.
그리고 우리는 그렇게 할 것입니다.
우리가 ~에 대해 이야기할 때
데이터 구조의 문제점.
만약 우리가 당신에게 다음과 같은 상황을 제시한다면
우리는 당신의 성과가 예상된 것인지 아니면 상각된 것인지에 상관하지 않습니다.
최악의 시나리오
또는 ~에서 나온 것
이건, 우리가 방금
예를 들어, 구체적으로 명시해 주세요.
당신은 어떤 것을 성취하시겠습니까?
그리고 만약 당신이
정확하게 분석했습니다.
데이터 구조와 관련해서 말씀드리자면,
그럼 모든 게 괜찮습니다.
하지만 우리가 당신이 더 나아졌다고 말한다면
최악의 상황에 대비하여 행동하기 위해,
널 때릴 거야
그럼 다음 경계를 설정해 주세요.
이 경우에는 해시 테이블을 사용하지 마십시오.
이해가 되시나요?
좋은.
마지막으로, 우리에게는 우선순위가 있습니다.
우리가 얘기했던 줄서기 말이에요.
나는 합격하지 않을 거야.
이 때문에 많은 것이 그렇습니다.
본질적으로는 간단합니다.
이 점을 덧붙입니다.
하지만 사실 당신은 할 수 있습니다
이러한 모든 제한 사항을 적용하세요
설치된 AVL을 사용하여 --
즉, 순차적인 AVL 트리를 의미합니다.
최대 또는 최소 팽창으로,
이 목록에 없는 이유는 다음과 같습니다.
우리는 그 문제에 대해 이야기하지 않았어요.
하지만 부디 그렇게 하실 수 있기를 바랍니다.
이러한 제한 사항이 필요한 경우
감가상각 없이,
당신은 그것들을 이룰 수 있습니다.
좋은
그게 전부입니다.
우리가 이야기하고 있는 모든 것
수업 시간에 발언했습니다.
우리는 남은 돈을 쓸 거예요.
이제 두 사람을 작업할 시간입니다
데이터 구조 관련 문제.
저는... 많지 않아요
다양한 유형의 질문들
너
퀴즈에서 확인하실 수 있을 거예요.
우리가 준비한 실기 퀴즈
지난 학기에 나눠드린 것입니다.  앞으로
제가 문제라고 부르는 몇 가지 사항이 있습니다.
기계적 문제
.
그러면 일반적으로 몇몇
감소 유형 문제,
당신이 ~로 전락하는 곳
정렬 알고리즘을 사용하여
또는 일부 데이터 구조.
그리고 일반적으로,
마지막 것들은 다음과 같습니다.
해야 할 일들
뭔가 특별한 것,
예를 들어 일부 증가 또는
분할 통치
뭐 그런 거죠.
좋은.
그래서 우리는 갑니다
계속하고 소비하기 위해
나머지 시간은 작업에 할애합니다.
이러한 문제들 중 몇 가지입니다.
이것들은 봄에 찍은 것들이에요.
2019년 시험.
그리고 사실, 그중 하나는
현재 우리 기술 직원들이 수행하고 있는 기술 전문가,
또한 기술 전문가입니다.
2019년 봄에 우리에게는 그랬습니다. 여기요.
과제를 평가했습니다
2번,
비와 관련된 연구 문제
그리고 나를 몹시 싫어했어요.
아무도 제대로 하지 못했기 때문입니다.
좋은
자, 그럼 한번 해봅시다.
이러한 문제들을 해결하세요.
자, 문제 1
그 식당에 관해서 말씀드리자면...
레스토랑이요, 네, 괜찮아요.
좋은
그래서, 무슨 일이 벌어지고 있는 거죠?
인기 레스토랑
범죄 해산물.
링크는 무엇인가요?
합법적인 해산물.
네, 정반대입니다.
예약은 받지 않습니다.
하지만 대기자 명단을 운영하고 있습니다.
고객들이
대기자 명단에 더 오래 있었습니다.
그들은 더 일찍 자리에 앉는다.
때때로 고객이 결정합니다
다른 데 가서 드세요.
그러므로 식당은 제거해야 합니다.
대기자 명단에서 그들을 제외합니다.
좋은.
고객이 다음과 같다고 가정해 봅시다.
이름이 다릅니다.
고객은 모두 다릅니다.
대기자 명단에 추가되었습니다
동시에.
그래서, 특정한 것이 있습니다.
사람들이 순서대로
이 대기자 명단에 추가됩니다.
이해가 되시나요?
도움이 될 데이터베이스를 만드세요
범죄자 해산물 지원
대기자 명단
다음의 지원을 받아
각 작업
일정한 시간으로.
네, 업데이트했습니다.
최고위층까지 근무 시간.
그리고 이건… 아, 죄송합니다.
컬렉션을 여기에 추가했습니다.
제 생각엔 이건
시간은 여전히 ​​일정하다.
좋아요, 좋아요.
청중: 저는 시간이 있어요...
제이슨 쿠: 네.
해당 여부를 표시해 주십시오.
각 연산은 실행 시간 측면에서 가장 비효율적인가요?
상각된, 예상되는.
그러니 이것을 보게 되면
그 진술에 대해 당신은 이렇게 말합니다: 알겠습니다.
저는 사용할 수 있습니다.
원한다면 해시 테이블을 만들 수도 있습니다.
저는 그냥 필요해요
제가 하나를 사용한다면, 반드시 다음 사항을 확인해야 합니다.
저는 거래 내역을 '처리 중'으로 표시합니다.
그리고 비용이 발생할 때 상각됩니다.
어떤 작업이 예상되나요?
기본적으로 모두 다요.
어떤 사업활동이 상각 대상인가요?
변화한 사람들
데이터 구조, 삽입,
제거하다.
좋은.
그래서 우리는 여러 가지 작전을 수행하고 있습니다.
텅 빈 것을 만드는 것.
이름을 추가하여 이 이름이 다음과 같이 되도록 합니다.
대기자 명단 맨 끝에 x가 있습니다.
내가 x에 대해 뭘 알겠어?
내가 뭘 알겠어?
우리의 추측에 따른 이름
이 수업에서요?
청중: 그들은 독특해요.
그러므로 이것이 핵심일 수 있습니다.
제이슨 쿠: 그들은 독특해요.
그리고 그들은 잘 어울립니다.
일정한 단어 수
우리의 가정에 따르면.
그래서 비교할 수 있도록
그중 두 명은...
아니면 제가 하나 해시할 수도 있어요.
일정한 시간으로.
이것은 일종의 가정입니다.
우리는 이 입력 데이터를 가지고 무엇을 할까요?
이것들은 선입니다.
그리고 저는 그렇지 않아요
길이를 제한했습니다.
그러니 당신은 아마 그렇지 않을 겁니다.
걱정할 만한 일이죠.
이름을 삭제해도 괜찮습니다.
그래서 저는 이미
나는 필요하다고 느껴요
찾을 수 있도록
사물을 이름으로 부른다.
좋은.
그런 다음 심으세요.
다음 차례입니다.
이해가 되시나요?
그렇다면 그 항목들은 무엇일까요?
제가 여기서 도움이 필요한가요?  안에
제겐 사람들이 있어요.  안에
그들에게는 이름이 있습니다.
그런 곳들이 있습니다.
그들이 도착한 시간.
하지만 내가 시간을 알까?
아니요,
그들은 어디에서도 나에게 시간을 내주지 않아.
이는 입력 데이터에는 적용되지 않습니다.
제 업무를 위해서요.
그러니까 제가 그런 건 아니에요.
저는 시간 안에 키를 입력할 수 있을 거예요.
이해가 되시나요?
얼마나 중요한가요?
때때로요?
주문하다.
청중: 그리고 당신에게 이것이 주어졌습니다.
제이슨 쿠: 네.
본질적으로, 언제--
저는 주로
저는 지원하려고 노력합니다.
이 사람들에 대한 일관성이 부족하다.
앞면과 뒷면이 있습니다.
그리고 가운데에는 사람들이 있습니다.
그리고 저는 확실히 알고 싶습니다.
순서가 그대로 유지된다는 것입니다.
그렇지 않으면 사람들
그는 나에게 화를 낼 것이다.
네, 그들이 여기로 왔으니까요.
내 뒤에 있었는데, 내가...
예.
당신도 이런 상황에 처해 있었죠.
좋은.
그래서 저희는 지원하려고 노력합니다.
특정 순서,
외부 주문
이러한 것들에 있어서.
하지만 우리에게는 또한 필요합니다
사람들을 검색할 수 있습니다
그들의 이름으로 부르고 싶어서요.
이것을 바꾸세요.
어쩌면 이 이야기가 낯설지 않을지도 모릅니다.
우리가 겪었던 다른 문제 때문에
이번 학기 문제 풀이 과제는 어떤가요?
네, 그렇게 생각해요.
문제가 있었는데…
대상: 채팅.
제이슨 쿠: 채팅.
일관성을 유지해야 했습니다.
하지만 당신에게는 이 사전도 있었잖아요.
찾아야 했던 것이죠.
좋은 것
이러한 상황에서
그런 것들인가요?
당신이 주의를 기울여야 했던 것,
정적이었다.
그럼 제가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
사전에서 사용하세요.
이 경우 제 데이터 세트 구조는 어떻게 되나요?
혹시 기억하는 사람 있나요?
간단히 사용하시면 됩니다
정렬된 배열.
그 때문에
정적인 것들, 이런 것들
항상 업데이트되는 것은 아닙니다.
그래서 저한테는 좋았어요.
정적 배열을 사용하면 됩니다.
여기... 그리고 우리는 제공했습니다
당신은 시간을 검색합니다.
최악의 경우 로그 함수적이었다.
제발, 여기 좀 봐주세요.
일정한 시간.
정렬된 배열이 아닙니다
자르려고요,
AVL 세트가 조립되지 않았습니다.
잘라냈으니, 이제 뭘 써야 하지?
청중: 역동적--
제이슨 쿠: 역동적
배열 또는 해시 테이블.
하지만 동적 배열은 그렇지 않을 수도 있습니다.
좋아요, 왜냐하면 저는 사실 그렇지 않거든요.
저는 수치적 제한이 있습니다.
이 열쇠들의 크기는,
난 그냥 그걸 알아.
그것들은 단어에 잘 어울린다.
그래서 저는 실제로 만들 수 없어요.
직접 접근 배열,
왜냐하면 이 단어들은-
비록 그들이 잘 어울리긴 하지만
일정한 단어 수,
나는 그것이 무엇인지 모르겠다
그들의 전체 프레젠테이션
다항식입니다.
이해가 되시나요?
그래서 저는 사용하고 싶습니다.
이 경우에는 해싱입니다.
그렇다면 나는 무엇일까요?
후원하고 싶으신가요?
저는 지지하고 싶습니다
클라이언트를 위한 순차 데이터 구조.
고객들.  또는
U가 어딘가에 있나요?
아니요.
그렇죠, 그렇죠?
좋은.
그리고 디스플레이 설정이 완료되었습니다.
저는 보통 이렇게 합니다.
마치 내가 그렇게 말하고 싶은 것처럼
세트가 어떤 것에 고정되어 있다.
세트라면,
그럼 저는 열쇠만 가지고 있어요.
제가 확인해 보겠습니다.
저것은 거기에 있나요, 없나요?
하지만 내가 정말로
나는 이것을 다른 것에 비추어 본다.
제가 말씀드리자면, 키와 스페이스를 일치시키세요.
다른 무언가에게, 보통은 ~에게
내가 가진 요소
나는 계속 가지고 있거나, 아니면 아마도
일부 재산
내가 간직하고 있는 물건들.
이해가 되시나요?
좋은.
그렇다면, 제가 여기서 매핑하는 것은 무엇일까요?
이름들.
아... 그래서.
무엇 때문에?
지도를 만들고 싶나요?
청중: 그때까지...
제이슨 쿠: 시간.
그들이 들어온 시간.
내가 이걸 하고 싶은 걸까?
청중: 글쎄요, 그럴 순 없죠.
그 시간을 정확히 지키면서 하기 위해
그들이 소개했지만,
고객 순서
다음에 표시될 내용을 보여줍니다.
제이슨 쿠: 네.
저는 그것을 지금 있는 자리에 그대로 두고 싶어요.
그렇습니다, 이 순서대로입니다.
그래서 저는 색인만 남겨두겠습니다.
순서대로라면,
그럼 제가 직접 찾아보면 되죠.
그거 맞는 말 같죠?
이것이 바로…
청중: 저는 그렇게 생각했어요.
지수가 변합니다.
제이슨 쿠: 네.
지수는 매번 바뀝니다.
저는 항목을 추가하거나 삭제합니다.
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 아, 네.
색인을 유지하세요.
순서에서 위치를 지정하는 포인터입니다.
그것
좀 이상하게 들릴 수도 있지만,
내가 방법을 알려주지 않았으니까
저는 이 순서를 발표했습니다.
하지만 개념적으로는 가능합니다
제가 포인터를 그린다고 가정해 봅시다.
어떤 곳으로
이것은 다음을 나타냅니다.
어디에 있는지 알아볼게요.
자세한 내용은 추후에 알려드리겠습니다.
하지만 일반적으로 저는 그렇게 부릅니다.
연관된 데이터 구조,
제가 묶고 있기 때문입니다
두 가지 데이터 구조,
예를 들어, 한 곳에서 쿼리를 실행할 수 있도록 말입니다.
그리고 그것이 어디에 있는지 알아내세요.
그리고 다른 곳에서는요.
또는 요청하십시오
또 다른 비슷한 것.
모두가 이해하는 것 같네요.
나는 왜 이런 것들을 선택했을까?
저는 이 문제에 어떻게 접근했을까요?
예?
청중: 저는 방법을 모르겠어요.
포인터가 문제를 해결합니다
간단한 인덱스 저장.
그곳
그 사람은 순서대로 있는 사람입니다.
시간이 지나면서 변할 것입니다.
제이슨 쿠: 음음음.
청중: -- 다음과 같이 가정합니다
포인터가 업데이트되었습니다.
바뀔까요?
제이슨 쿠: 음... 알겠습니다.
매번 그렇다고 가정해 봅시다...
내가 계속...
내가 이걸 계속 가지고 있다고 가정해 보자.
연결 리스트의 순서,
예를 들어,
왜냐하면 저는 제가 필요한 게 뭔지 알고 있으니까요.
해야 할 것이다
항목을 삽입하고 삭제합니다.
이 일의 중간부터.
이해가 되시나요?
좋은
그러므로 나는 가겠습니다
이어서 이렇게 말하세요
연결 리스트가 생성될 것입니다.
이제 제겐 연결된 리스트가 생겼습니다.
그래서 제가 "알겠습니다"라고 말하면,
내 집합의 데이터 구조를 설정합니다.
저장된--
또는 저장된 위치
연결 리스트에서,
저장되었다고 가정해 봅시다.
k로 입력하면 되는 거죠?
가파르게
자, 만약 내가 이 남자를 감옥에 가둔다면,
나는 그를 그의 테이블에 앉히겠습니다.
모든 지표가 변경되었습니다.
그래서 업데이트하자면
이 집합 데이터 구조에 저장된 인덱스
저는 바꿔야 해요
그들 각각.
청중: 네.
제이슨 쿠: 이해가 되시나요?
청중: 네, 아니요, 그렇습니다.
훨씬 더 말이 되네요.
제이슨 쿠: 네.
그래서 제가 정말로 원하는 건
여기에 저장할 값은 숫자가 아닙니다.
그리고 실제 지수
노드로
이것을 포함하고 있습니다.
노드 때문에
이것이 변하더라도 변하지 않습니다
그 항목은 내 데이터 구조에서 사라지지 않았습니다.
노드, 이 주소
메모리에 있는 것들, 노드란...
작은
컨테이너
요소와 다음
포인터, 그리고 사실 우리는
여기에는 사전 지표가 필요할 것입니다.
우리는 필요할 것입니다
이중 목록.
우리가 하려는 일은
무언가를 삭제할 때 해야 할 일은 무엇일까요?
우리는 바느질을 해야 해요
이것이 돌아왔습니다
일정한 시간 동안,
그리고 이것은 우리가 반드시
무엇을 해야 할지 알기 위해
우리 자신과 우리 뒤에 있는 것들.
예?
아니요?
좋은
연결 리스트는 여기에 있습니다.
우리는 이미 이에 대해 이야기했습니다.
해시 테이블을 사용합니다.
네, 좋습니다.
이것
간단히 말해두겠습니다.
이것이 제 데이터 구조입니다.
이것들은 불변량입니다.
불변량이란 무엇인가요?
그는 모든 고객을 유지합니다.
이것은 불변량입니다.
제 말은, 그다지 좋지 않다는 거죠.
강력한 불변성이지만, 이것은...
네, 그러니까, 말해야겠어요.
나는 모두를 곁에 둔다.
고객이 필요하기 때문입니다.
확실히 하기 위해,
내가 그것들을 보관할 때
요청을 보내고 있습니다.
그런 다음 여기에 설치하세요.
포인터 표시 이름.
이 물건의 위치.
그리고 제가 뭔가를 삭제할 때,
저는 확인해야 합니다
불변량이 변하지 않는다는 것입니다.
그는 여전히 모든 것을 비교한다.
고객 이름
내 안에는
이 경우, 해당 노드에서 발생합니다.
그래서 무언가가 있을 때
나뭇잎이 떨어지니, 난 더 나아졌어.
둘 다 확실히 하세요
이러한 사항들이 업데이트되었습니다.
이해가 되시나요?
좋은.
그럼 제가 어떻게 지원할 수 있을까요?
이러한 작전들 말인가요?  안에
저희는 다음과 같은 컬렉션을 보유하고 있습니다.
조립은 간단합니다
이러한 것들이 없는.
말처럼 쉽진 않죠.
나는 빈 링크를 생성합니다
리스트, 이중 연결 리스트
고객 여러분께,
세트를 만들고 -
해시 테이블
지금 상황은 아무것도 반영하지 않습니다.
좋은.
이것은 컬렉션입니다.
정확하게 말씀드리겠습니다.
여기에서 그리고 사실
무언가를 적어두다,
내가 그러지 말라고 했잖아
무시하다
운영, 그렇지 않으면 저희는
그건 점수를 드릴 수 없어요.
다음은... 맞죠?
대상: 청소...
빈 연결 리스트를 생성하는 중...
제이슨 쿠: 음음.
청중: --간단해요
머리와 꼬리,
사실 그들은 존재하지 않습니다.
하지만, 분명히 존재한다고 하네요?
제이슨 쿠: 네, 맞습니다.
이것은 ~에 관한 것입니다.
우리가 간직하는 기억.
그것은 ~을 가리키는 포인터를 가지고 있습니다.
머리와 꼬리.
지금은 아무도 없습니다.
하지만 우리는 거기에 무언가를 덧붙일 것입니다.
좋은.
두 번째로, 제목을 추가하세요.
뭐라고 말해야 할까요?
이것을 업데이트해야 합니다
데이터 구조는 다음과 같습니다.
분산을 유지했습니다.
저는 필요해요 - 보통은
그중 하나부터 시작할게요.
나는 이제 그 지점에 도달했다
아, 정말,
~했어야 했다
다른 하나를 먼저 업데이트하세요.
그래서 때로는 잘 될 때도 있고 안 될 때도 있죠.
나는 여기서 무엇을 하고 싶은가?
글쎄요, 어디인지는 모르겠어요.
이 순서대로입니다.
제 생각에는 그런 것 같습니다.
먼저 여기에 도착해야 해요.
아, 죄송합니다.
남자를 추가함으로써, 나는
어떤 방법으로든 할 수 있어요.
나는 알아... 어디인지
그는 떠날 건가요?
목록 끝.
그럼 그냥 저기에 붙여 놓을게요.
그러므로 수열의 끝에 x를 더하세요.
그래서 저는 왔습니다
제가 좋아하는 트릭이에요.
순서, 설정.
좋은.
이 경우에는 제가 가진 것은 이것뿐입니다.
하나의 순열과 하나의 세트.
그러므로 그것들을 순열이라고 부른다
세트는 아마 괜찮을 겁니다.
저는 안 갈 거예요.
더 혼란스럽게 만들다,
나는 스스로를 혼란스럽게 만들고 싶지 않아.
하지만 제가 더 많이 가지게 되면
이것들 중 하나보다,
혹은 시험에서 간결함을 위해서라도,
시간이 제한되어 있는 상황에서,
이것들에 이름을 붙여주세요.
이 순서가 무엇인지 말해 주세요.
C와 M. 잘 모르겠네요.
여기 고객분이 계시네요.
여기 지도가 보이니 가능할 것 같네요.
모르겠습니다.
하지만 그냥 그들에게 주세요
편지, 그러면 우리는
우리는 당신을 더욱 명확하게 감시할 수 있을 것입니다.
그리고 참고하실 수 있습니다.
이러한 사항들에 대해 좀 더 구체적으로 말씀드리겠습니다.
그래서 S의 끝입니다.
그렇다면 우리는 어떻게 해야 할까요?
내가 이 사람을 고쳐주고 있어, 잘하고 있어.
이제 이 녀석을 고쳐야겠어.
그래서 저는 집합에 x를 추가합니다.
저는 그것을 해당 노드로 되돌려 보내고 있습니다.
그가 방금 떠나온 곳.
이것을 저장할 수 있습니다
임시 변수.
M에 x를 더하세요.
n 노드 v에서 v로. 좋습니다.
가파르게?
그래서 저는 끝에 x를 추가했습니다.
C에서 노드 v로. 저는 마치...
제가 표시해 둔 이유는 제가 할 수 있도록 하기 위해서입니다.
나중에 다시 참조하세요.
그리고 코드에서 아마도
나는 그 매듭이 어떤 종류였는지 기억할 것이다.
M에 x를 더하세요.
이 노드까지,
이제 저는 저장하겠습니다.
그것의 불변성.
아주
관객: 아마도 [잘 안 들림].
제이슨 쿠: x 키를 추가하세요.
또는 M에 x를 더하면 다음과 같습니다.
이 노드를 가리키는 키 x입니다.
이해가 되시나요?
여기에는 미묘한 차이가 있습니다.
3 3, 삭제가 있습니다.
기억이 안 나요.
이름이든 뭐든.
좋은.
그래서 우리는 해야 합니다...
질서가 중요하다.
나는 그것이 어디에 있는지 몰라요.
순서대로,
하지만 저는 찾아볼 거예요
이것은 세트에 포함되어 있습니다.
그리고 저는 갈 거예요
세트에서 제거하세요.
그리고 저는 모든 것을 시청할 것입니다.
이는 다음을 나타냅니다.
그리고 순서에서 그것을 제거하세요.
나
시간이 조금 부족하네요.
그래서 저는 그러지 않을 거예요
전부 적어두세요.
여러분, 이해하시죠?
이것은 무슨 뜻인가요?
여기서 우리는 사용합니다
이것이
이중 연결 리스트로
우리는 다시 연결될 수 있을 거예요.
굳이 말씀하실 필요 없어요.
제가 말씀드릴 점은 세 가지입니다.
내 이전 인덱스
다음 일에서 다음 일로----
예?
당신은 ~해서는 안 됩니다
키 바인딩을 다시 설정하는 방법을 알려주세요.
이러한 지표는 우리가
이미 문제 1에서 이 작업을 했습니다.
또는 다른 어떤 것.
청중: 일반적으로, 왜냐하면
당신은 다음과 같은 상황에 처해 있습니다.
당신은 사용하지 않습니다
이중 목록--
제이슨 쿠: 음음.
청중:
연결 리스트만
~보다 나을 것이다
더블,
왜냐하면 그는 그렇게 보이기 때문입니다
항상 문제를 해결합니다.
제이슨 쿠: 네.
이중 연결 리스트
거의 항상 더 낫다.
단일 연결보다
이론적인 문제들.
네, 이걸 사용하세요.
좋은.
그리고 마지막으로 그곳.
그냥 가져가세요.
시퀀스의 앞부분,
삭제하거나 변경하세요.
제목,
하지만 저는 당신이
먼저 삭제하셔도 됩니다.
당신은 다음과 같이 축소되었습니다.
우리가 가지고 있던 인터페이스.
먼저 삭제하세요
순서대로.
하지만 지금 우리는 한 가지 상황에 직면해 있습니다.
첫 번째 사람을 삭제했어요.
누구인지 알아내는 방법
첫 번째 사람 말인가요?
네, 제가 간직할게요.
거기에 이름이 적혀 있습니다.
저는 그 이름들을 보관합니다.
이 고객들.
그래서 나는 누가 누군지 알아요
앞에서, 저는 이것을 검토하고 있습니다.
데이터 구조 및
이 항목을 삭제하겠습니다.
이해가 되시나요?
이제 더 이상 필요하지 않기 때문입니다.
그가 가는 곳을 응원하기 위해서.
실제로
저는 도저히 그럴 수 없었어요.
이 데이터 세트 구조를 업데이트하세요.
하지만 만약 제가 이렇게 한다면,
음, 제 근무 시간은요.
시간은 여전히 ​​선형적으로 흐를 것입니다.
저는 당신을 제한하는 것이 아닙니다.
장소.
아직 시간 개념이 모호해서 죄송합니다.
그러니까 당신은 정말로 그렇지 않아요
이 삭제 작업을 해야 합니다.
하지만 만약 이 고객이
돌아올 것입니다
다시 대기자 명단에 오르고 싶어합니다.
고려해야 할 사항들이 있습니다.
좋은.
그래서, 그게 바로 질문입니다.
다음 질문은 대략 다음과 같습니다.
10분.
라니 리서치.
이것은 문제입니다.
사람들이 악몽을 꾸게 만들었던 것들.
네, 원칙적으로는 저희는 다음과 같은 것을 가지고 있습니다.
매더 밴이 있습니다.
그는 기상 예보관입니다.
연구하는 과학자
전 세계 강수량.
그리고 그는 가지고 있습니다
곳곳에 센서가 많이 설치되어 있습니다.
누구나 게시할 수 있습니다.
구름이나 뭐 그런 거
측정값
삼각형 모양을 하고 있다
정수 r, l
그리고 t, 여기서 r은
정수
강수량, 정수;
위도 역시 정수입니다.
;  그리고 즉시.  여기
우리는 세 가지를 결정해야 합니다.
.
부
하지만 그것들은 모두 정수입니다.
그리고 이렇게 말하지 마세요,
제이슨,
위도 범위가 상당히 작습니다.
그래서 저는 이것들이
정수는 작다.
그리고 이러한 것들
일정한 시간이 필요합니다.
나는 표시하지 않는다
당신은 해상도를 가지고 있습니다
나는 이 정수들을 측정한다.
그리고 저는 당신에게 아무런 제한도 두지 않았습니다.
해상도 사이
숫자에 비해
제가 가지고 있는 측정값은 다음과 같습니다.
그래서 저는 이런 게임을 안 해요.
좋은.
최대 강수량
이 위도에서
어느 시점부터
— 이것은 최대 강수량입니다
이것에 대한 모든 측정값
당시 측정된 위도
초과하거나
이 시간과 같습니다.
이해가 되시나요?
또는 0인 경우
이 위도에서는 측정값이 없습니다.
좋은.
시간이 만료된 후 득점하려면, 또는
세상 끝날까지, 아니면 뭐든 간에.
우리가 사용하는 데이터베이스에 대해 설명해 주세요.
우리는 끊임없이 창조할 수 있다.
비어 있습니다.
제가 추가했어요.
왜냐하면
우리는 지난 봄에 힘든 시간을 보냈습니다.
데이터 기록.
트리플을 드립니다.
그리고 나서… 데이터를 적어 두세요.
그래서 그것들이 정확하도록,
난 그걸 저장해야만 해.
이 정보.
이런 종류의 경우
새로운 소식이 없습니다...
뭐라고 답하기 정말 어렵네요.
이것이 맞다는 것입니다.
왜냐하면 저는 그냥...
이것도 넣어볼게요.
데이터베이스, 데이터베이스
해서는 안 된다
저는 돌려드릴 것이 없습니다.
그래서 중요한 것은
정확성에 관하여
최대 강우량은 다음과 같은 것을 의미합니다.
이것을 내게 주면, 이것은 내게 이런 결과를 가져다준다.
한정된 기간 동안,
제가 찾고 있는 것입니다.
그리고 강수량의 최고점
최대 강우량을 기록합니다
특정에
위도와 t.
그래서 세 가지가 있습니다.
예?
청중: 고려해 볼 때,
당신이 절대
측정값을 반환할 필요가 없습니다.
[알아들을 수 없는 부분]이 있나요?
이거 녹음 파일인가요?
제이슨 쿠:
어쩌면 당신은
보관할 필요가 없습니다
모든 정보,
왜냐하면 우리 모든 것
네, 저희가 그렇게 하는 이유는 여러분께 보답하기 위해서입니다.
아르 자형.
어쩌면 당신은 전혀 그렇지 않을지도 몰라요.
위도를 유지해야 합니다
이제 때가 된 걸까요?
당신은 그럴 필요조차 없습니다
트리플을 유지하세요.
지금 제가 정말로 묻고 싶은 건 이거예요.
위도와 시간에 관하여.
그래서 나는 해야 한다
그것들을 어딘가에 보관하기 위해,
하지만 저는 할 수 있어요
꽉 쥐어주세요.
특히, 많은 것들이 있을 수 있습니다.
일정한 위도를 유지하세요.
여기 뭔가 있어요
요청의 핵심 내용입니다.
그래서 저희는...
그러니까, 우리는 필요할지도 몰라요.
이 너비 값은 한 번만 저장하세요.
이해가 되시나요?
좋은.
기다리겠습니다.
질문
끝내고 싶어서
이 문제에 대한 해결책을 찾으세요.
좋은
그렇다면 우리가 해야 할 일은 무엇일까요?
우리는 할 수 있어야 합니다
무언가를 추가하다
그리고 저는 돌아오고 싶어요.
그러니 돌아와 줘, 필요할 거야.
무언가를 묻기 위해,
그리고 나서 나는
저는 무언가를 돌려드리겠습니다.
그러므로 강수량의 최고점을 다음과 같이 설정하십시오.
시간 t에서 위도 l.
제가 관심 있는 것은 무엇인가요?
특정 쿼리에서요?
저는 모든 사람에게만 관심이 있어요.
l에 있는 것들, 즉 위도 l에 있는 것들.
그러니까 사실은 그렇지 않다는 거죠.
정말 흥미로운 일이네요.
하지만 저는 가질 수 있기를 원해요.
여러 데이터 구조를 한 번에 하나씩 처리할 수 있습니다.
각 L과 연관되어 있습니다.
이해가 되시나요?
그럼 제가 어떻게 할 수 있을까요?
L에서 하나씩 빨리 찾을 수 있을까요?
이것을 사전에 쓰세요.
제 제한 시간은 얼마나 되나요?
최악의 경우 로그 n.
그렇다면 어떤 데이터 구조를 사용해야 할까요?
이 데이터 구조 집합에 대해서는 어떻게 생각하시나요?
AVL 세트.
그래서, 당신은
먼저 AVL 세트가 필요합니다.
L이라고 가정해 봅시다. 위도를 매핑하는 것은...
좋아요, 이제 우리는
더 많은 데이터 구조.
많이 저축하고 싶어요
그 물건들
같은 위도를 가지고 있다.
다른 데이터 구조에서.
아마 그럴 겁니다.
시간을 맞춰라
강수량에서
이 모든 측정값들.
예?
예
대상: 해시 테이블.
제이슨 쿠: 해시 테이블.
좋아요, 어떤 종류인가요?
나는 물었다
일을 위해 무엇을 할 것인가
같은 위도에 있나요?
청중: 당신
당신은 시간을 얻고 싶어합니다.
제이슨 쿠: 나
나는 시간을 알고 싶어요.
하지만 그보다 더 중요한 것은, 저는 그렇게 합니다.
정렬된 쿼리.
나는 물건이 덜 필요해.
특정 시간.
죄송합니다.
청중: 그래서, 이건 정말...
제이슨 쿠: 잠깐만요.
청중: 당신은 할 수 있어요
AVL 시간
그리고 비가 올 경우 AVL은 어떻게 되나요?
제이슨 쿠: 알겠습니다.
나에게 중요한 것
비가 올 경우 AVL은 어떻게 되나요?
그러니까, 보는 것에 대해서 말하자면...
비가 내리는 가운데.
청중: 없음.
제이슨 구: 아니요.
그럼 계속하겠습니다.
그리고 이것들을 간직하세요
AVL을 시간순으로 정렬하면
위도 l을 표시합니다...
나는 이것을 이렇게 부를 것이다.
데이터 구조 시간 데이터 구조
.
제 생각엔 t에 l이 들어간 철자일 것 같아요.
이것은
재발로서,
~ 전에
이게 지금 좀 거슬리네요.
하지만 저는 가지고 있지 않아요
이보다 더 좋을 순 없어.
좋은
그래서 이제 이들 각각
시간 데이터 구조
구성된 AVL 표시 시간입니다.
강우량을 측정하기 위해.
좋은
그래서 이것은...
제 요청이 '반환'이었다면,
최대 강우량...
죄송합니다.
강수량을 반환하세요
위도 l과 시간 t를 사용하여,
우리는 끝장날 것이다.
당신은 어떻게 하는지 알 것입니다
이 요청을 지지합니다.
물건을 넣으려면,
저는 물건들을 넣고 있어요.
두 데이터 구조 모두에
저는 그저 그것들을 찾고 있을 뿐입니다.
유일한 어려움
제가 그렇지 않다는 건 아닙니다.
나는 숫자가 무엇인지 물었다.
특정 시점의 강수량.
최댓값이 얼마인지 알고 싶습니다.
지금까지 내린 비.
좋은.
그래서, 만약 내가 최대 힙을 사용한다면 좋은 선택입니다.
저는 전역 최댓값을 알고 싶습니다.
하지만 여기서 제가 알고 싶은 건...
최대값은 특정 범위로 제한됩니다.
그래서 우리는--
장담할 수 있어
그 다음 질문은,
우리를
시간이 얼마 남지 않았습니다.
그래서, 혹시 어떻게 해야 할지 아시는 분 계신가요...?
예?
청중: 잠깐만요
최대값을 사용하여 AVL을 증가시키시겠습니까?
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: 그리고 당신은 그냥
오른쪽 아이를 보세요.
그리고 나서 살펴보세요
현재 최대치인가요?
제이슨 쿠: 아, 알겠습니다.
그래서, 뭐
당신의 동료가 말합니다,
우리가 증가시킨다면
내 서브트리에서 최대 r,
어쩌면 우리는 이것을 사용할 수 있을지도 모릅니다.
이 쿼리를 정의하세요.
우리는 조직적이기 때문입니다
t의 경우, 우리는
우리는 너무나 아름답고 단조로운 것을 가지고 있다
모든 것을 포함하는 속성
제 문의 사항에 포함될 것입니다.
오른쪽에 모두
어느 시점부터-
내 시간이 t보다 높으면
특정 노드에서,
모든 것에서
오른쪽 서브트리
또한 이 위에도 t
내 데이터셋의 데이터 구조 순서 때문에
, 왜냐하면
저는 시간 순서대로 정리하는 편입니다.
어쩌면 그럴지도 모르죠.
내가 만약 그럴 확률
오른쪽을 보겠습니다.
하위 트리, 나는 할 수 없어
모든 일을 하기 위해
여기, 그냥 보고 있어요.
이 하위 트리의 최대값입니다.
이것이 바로 아이디어입니다.
예를 들어, 서브트리 최대 r로 보완됩니다.
어쩌면 당신은
이것에도 이름을 붙여주는 것이 좋을 거예요.
예를 들어, v max는 v —
이건 내 물건에 엉킨 매듭이야.
그리고 제가 그 방법을 보여드리겠습니다.
이것이 지원인가요? 어떻게 계산할 수 있나요?
이것은 그의 후손들을 위한 것입니다.
그렇다면 제가 실제로 어떻게 할 수 있을까요?
이 요청을 지지해 주세요.
나는 그것을 재귀적으로 생각할 수 있다.  안에
제게는 몇 가지 사건이 있습니다.
내가 v에 있다면, 나는 원한다
재귀 함수를 정의하세요.
이를 최대 강우량이라고 합니다.
이 노드에서 아래쪽
제한된 t.
그러니까, 제가 여기 있다면,
두 가지 경우가 있습니다.
또는 내 시간, 내 시간이 더 길다
또는 그보다 작은 크기는 제 예산 범위 내에 있습니다.
또는 내 능력 범위를 벗어납니다.
제 능력 밖의 일이라면
범위 내에서 어떻게 해야 할까요?
제 제한된 시간보다 부족합니다.
재귀적으로 호출하면 됩니다.
이 노드의 이 함수입니다.
나는 여기에 무엇이 있는지 알고 있기 때문이다.
모든 게 괜찮을 거예요
무엇이 나를 걱정하게 하는가?
그리고 이건 단지 하나일 뿐입니다.
트리를 통한 재귀 호출.
그래서 만약 제가 단지 ~에만 국한한다면
하나의 재귀 호출로
나무, 나는 항상
나는 매번 넘어져.
이것은 시간이 걸릴 것입니다
로그 시간.
자, 이것이 첫 번째 사례입니다.
이건 쉬운 사건입니다.
이건 사정거리 밖이야, 나
재귀적으로 어떤 것을 반환하다
오른쪽.
다른 사례는 무엇이 있나요?
저는 제 사정권 안에 있어요.
이제 돌아갈 수 있어요.
양쪽을 재귀적으로 호출합니다.
왜냐하면 바로
이 봉우리는 그 자체로 모든 것을 말해줍니다.
내 지역의 최대 강우량은 얼마인가요?
하지만 내가 이렇게 한다면, 만약 내가
여기서 재귀적으로 호출합니다
그리고 저는 여기서 그것을 재귀적으로 호출하고 있습니다.
이 과정은 선형적인 시간이 걸릴 수 있습니다.
나는 모든 사람을 만질 수 있어.
트리의 노드입니다.
그렇다면 나는 왜 그랬을까?
이것은 증가인가요?
그러므로 나는 필요하지 않다
이 노드에서 작업하세요.
최댓값만 반환합니다.
이 하위 나무의 강수량,
그리고 나서 이쪽에서 재귀 호출을 합니다.
그래서 저는 끊임없이
이쪽에서 작업했습니다.
재귀 함수 하나를 만들었어요.
여기서 도전해 보세요.
당신이 갈 수 있는 곳
바닥이지만 괜찮아요.
나는 갈 여유가 있다
나무의 아랫부분.
이해가 되시나요?
그리고 만약 제가 아무것도 가지고 있지 않다면
서브트리까지 정리하면 끝입니다.
언제든지.
저는 노드가 없습니다.
어떤 걸 사야 할까요?
재귀를 수행합니다.
나는 이 하위 트리의 최댓값을 직접 취한다
그리고 모든 재귀적
반환 값은 여기에 있습니다.
그리고 세 가지 값을 비교해 보면,
최대값을 반환합니다.
이해가 되시나요?
좋은.
그래서 우리는 이것을 이렇게 부릅니다.
단방향 범위 쿼리.
그래서… 제 생각에는,
제가 참여하지 못한 문제 해결 세션 4입니다.
그 방법을 보여줍니다
양방향 범위 쿼리의 경우,
내가 가장 알아야 할 정보는 무엇인가요?
그 둘 사이의 모든 것 중에서
것들.
하지만 사실 더 어렵지는 않습니다.
재귀 함수를 찾으세요.
덧셈을 이용하는,
그래서 당신이 직접 할 필요가 없도록
양쪽에서 재귀 호출이 발생합니다.
이해가 되시나요?
좋은.
오늘은 여기까지입니다.
그러면 질문에 답변할 수 있습니다.
와주셔서 감사합니다.