괜찮은.  모두 환영합니다.
퀴즈 준비되셨나요?  다음
주 퀴즈 있나요?  예.  다음 주에 퀴즈가 있다는 걸 아시니까 다들 여기 계시길 바라요
.  좋아요.  그렇다면 이 퀴즈는 무엇에
관한 것일까요?
물론, 지금까지 이 수업에서 이야기했던 내용과 관련된 거예요.
이 수업은 무엇에 관한 수업인가요?
제 첫 강의를 기억하는 분 계신가요?
이 수업에서 여러분을 평가하려는 것은 무엇일까요?  알고리즘.
알고리즘.  엄청난.  그리고 데이터
구조도 있죠, 그렇죠?  이것이 바로
이 내용의 첫 번째 부분입니다.  하지만 사실, 그 목적은
여러분이 계산 문제를 풀도록 하기 위한 것입니다.
그게 첫 번째예요.
다른 사람에게 당신이 실제로
문제를 해결했다고 설득할 수 있어야 하잖아요, 그렇죠?  맞죠,
그렇죠?  당신이 선택한 것이
다른 것들보다 더 나은 것이고,
효율적이라는 뜻이겠죠?  그리고
그런 것들을 다른 사람들에게 전달할 수 있다는 거죠
, 그렇죠?
제가 여러분이 마음
속에 새기도록 노력하는 네 가지 핵심 원칙이 바로 이것들입니다.  그래서 저희
퀴즈는 바로 그런 점들을 기준으로 여러분을 평가하려고 합니다
.  좋아요?  그래서, 음,
학기 초에 우리가 하는 계산
모델에 대한 이야기 ​​같은, 기계적인 세부적인 내용들을 제외하고
말이죠.  우리의 모델은 단순해석학
처럼 비정형적입니다
.
맞습니까?
음, 재발 말이죠?
이런 기초적인 내용들을 제외하면, 우리는
바로 알고리즘으로 들어가죠,
그렇죠?  음, 이것들은 일종의 정의 같은 거예요
.  우리는
이런 것들에 그다지 의존하지 않습니다.  우리는
이런 것들에 항상 의존하지만, 이건
우리가
사물에 대해 이야기할 때 사용하는 수학 같은 거죠. 우리가 추론하고 추상화하지 않고서는
이런 작업에 얼마나 시간이 걸리는지 어떻게 알 수 있겠어요?
이런 작업은 실제 컴퓨터에서 이루어지는 게 아니라,
우리 머릿속의 컴퓨터 안에서 이루어지는 거잖아요. 우리는 이 마법 같은
컴퓨터가 수행할 수 있는 상수 시간 연산 횟수를 기반으로 추론하는 거죠. 그러니까 이런 방식은
특정 가정 하에 우리가 가진 거의 모든 컴퓨터를 꽤 잘 나타내는 거라고 할 수 있죠. 그렇죠? 그러니까,
문제 세트가 그렇게 많지는 않다는 거죠.  우리는 당신에게
이런 것들에 대해 구체적으로 이야기해 달라고 했었는데,
보통 이런 것들은 다른 문제의 일부였죠
, 그렇죠?
이 프로그램의 실행 시간을 설명해야 했고,
점화식을 풀어야 했을 수도 있고,
기본 정리 같은 걸 사용해야 했을 수도 있죠
, 그렇죠?  아니면 연산을 항상 사용하거나,
우리 모델에서 상수 시간 안에
저장하고 연산할 수 있는 정수의 크기가 중요하다는 것을 기억해야 할 수도 있죠
?
그러니까 코딩 문제 마지막에 나왔던 반려동물 3번 질문
말이죠?  어, 당신은 여러 가지를 정리하고 싶어하고,
그 정리된 내용들이 일정한 단어 수 안에 들어가야 한다는 것을 주장해야 합니다
. 그래야만 일정한 시간 안에 완료될 수 있으니까요.  많은 분들이
정규화 과정이 기하
급수적으로 큰 값으로 매핑되는 것을 발견했습니다.
그래서 소수의 곱셈 같은 것을 계산하는 것은
좋은 표현 방식이 아닐 수도 있습니다.
좋아요.  이런 것들이 발생하긴 하지만,
우리가 해결하는 문제의 핵심은 아닙니다.  이 수업에서
우리가 계산 문제를 해결하는 방법에 대한 주요 초점은 무엇인가요
?
학기 초에 두 가지 방법을 알려드렸잖아요.  여러분,
우리가 어떻게
계산
문제를 풀 수 있는지 기억하시나요?
하나는 어려운 길이고, 하나는 쉬운 길이다.
힘.  무차별 대입.  좋아요.  그러니까 당신은
저에게 자신만의 알고리즘을 만드는 기술을 설명하고 있는 거죠
?  아시다시피, 저는
새로운 알고리즘을 처음부터 직접 설계할 수 있습니다
.  그렇게 할 수 있는 한 가지 방법은
무차별 대입을 하는 거겠죠?
가능한 모든 출력값을 살펴보고 어떤 게 맞는지 확인해 보면 되잖아요
, 그렇죠?  아니면 '
분할 통치' 같은 전략으로 단순화할 수도 있겠죠
.  자신
만의 알고리즘을 만드는 건 일반적으로 어려운 일이죠
, 그렇죠?  그래서
이 수업에서 그걸 자주 시키지 않는 거죠,
그렇죠?  이건 046 같은 종류의 일이죠, 그렇죠?
우선 가장 먼저 할 수 있는 일은
새로운
알고리즘을 처음부터 설계하는 것입니다
.  보통은 처음부터 만드는 건 아니잖아요,
그렇죠?  보통은 여러분이 들어봤을 법한
알고리즘적 설계 패러다임으로 축소해서 생각하게 됩니다
.
046 수업과
이번 학기 말에 동적 프로그래밍에 대해 이야기할 때 이 주제에 대해 훨씬 더 자세히 다루겠지만
, 일반적으로 동적 프로그래밍은
구현하기 어려운 부분이죠?  B, 당신은
재귀
알고리즘을 생각해내려고 하는 거죠?  당신은 그것이
옳다는 것을 증명하려고 하는군요.  이 모든
자질적인 것들 말이죠.  저희는 수업 시간
내내 강의에서
알고리즘들을 보여드렸지만,
여러분이 직접 그 알고리즘들을 만들어내길 기대하는 것은 아닙니다
.  우리는
당신이 대부분의 시간에 무엇을 하기를 기대합니까?  응.  우리가
해결 방법을 알려드린 문제로 단순화하는 거죠, 그렇죠?
제가 여기서 '무언가'라고 말하겠지만, 사실 제가
의미하는 바는 우리가
여러분에게 가르쳐 드린 알고리즘을 기본적으로 이미
알려진 것으로 환원하는 것입니다.  알려진 바에 따르면 아닙니다.  음,
보통 그런 경우는 문제가 있거나
인터페이스에 문제가 있다는 뜻이죠, 그렇죠?  우리가
당신에게 드린 것.  그리고 일반적으로, 우리는 그 문제를
해결하는 다양한 방법을 여러분께 보여드렸습니다
, 그렇죠?  인터페이스라고
할까요?  지금까지 우리는
사물을 올바르게 정렬하는 여러 가지 방법과
순서 및 설정 인터페이스를 구현하는 여러 가지 방법을 보여드렸습니다.  그리고 기억하세요, 저희가
여러분에게 요구하는 문제 유형은 종종
저희가 했던 몇 가지 작업을 블랙박스처럼 사용하는 것입니다. 하지만
프로그래머이자 컴퓨터 과학자로서 여러분은 제가
언제 무엇을 언제 사용해야 하는지 알려주셔야 합니다
.  오른쪽.  응.  "
블랙박스로 사용한다"는 말씀이 정확히 무엇을 의미하는지 설명해 주시겠습니까
?  블랙박스로 사용하세요.  정확히.  오른쪽.
음, 이건 제가 쓰는 표현이기도 하고
컴퓨터 과학 분야에 종사하는 많은 사람들이 쓰는 표현입니다.
기본적으로 라이브러리를
코드에 임포트하는 거죠, 그렇죠?  내가 가진 건 뭐지?  저는
일종의 API를 가지고 있습니다.  저는
그 코드와 상호작용할 수 있는 방법을 가지고 있습니다.  사실 저는
그 도서관 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 몰라요, 그렇죠?  저는 그것을
블랙박스로 사용하고 있습니다.  제게는 불투명하게 느껴집니다.  제가 무슨 말을 하는지는 정확히 모르겠지만, 사실
그들의 코드 내부를 들여다볼 수도 있을 겁니다.
하지만 그러지 않을 겁니다.
제가 이 프로그램을 유용하게 생각하는 이유는,
말씀하신 대로 작동할 거라고 믿을 수 있는 유용한 API를 제공하기 때문입니다.
그렇죠?  그래서
사실 좀 왔다갔다 하면서 얘기해 볼게요. 정말
좋은 질문이거든요.  음, 그러니까
이 수업에서 다루는 문제 유형은 크게 세 가지로 나눌 수 있다고 생각해요.
문제 세트에서도 보셨을 거예요. 저는 문제를
세 가지 범주로 분류하는 걸 좋아하는데, 첫 번째는
우리가 알고 있는 데이터 구조와 알고리즘의 내부를 이해해야 하는 문제예요. 예를 들어,
균형 이진 검색
트리나 AVL 트리의 노드가 주어졌을 때, 그 내부를 살펴볼 수 있어야 하죠.  어떻게 하면 순환 근무를 할 수 있죠
?  아니면
삽입이나 뭐 그런 걸 어떻게 하는 거죠?
이진 힙 같은 구조
말이에요.  문제에서 다루는 최대 이진 힙에서 상위 k개 요소는 어디에 있나요
?  그러기 위해서는
데이터 구조를 블랙박스화하지 않는 것이 매우 중요합니다
.  하얀 상자죠, 그렇죠?
그 질문에 답하려면 안에 뭐가 들어있는지 알아야 하잖아요, 그렇죠?  저는
그 데이터 구조의 내부 구조에 대해 알아야 하잖아요
, 그렇죠?  그리고 또 다른
유형의 문제들은, 예를 들어 "아,
이 데이터 구조의 내부 구조는 알 필요가 없겠네"라고 생각할 수 있죠.
API에 대한 지식만 있으면 바로 작업할 수 있는 거죠
?  그리고
제가 필요로 하는 문제에 연결시켜 보려고 합니다.  그게 바로 제가
말하는 축소형 문제죠, 그렇죠?
이건 마치
우리가 강의에서 여러분에게 제시했던 핵심 내용이 어떻게 작동하는지와 같은 거죠,
그렇죠?  이건 마치
핵심 내용을 어떻게 적용하는 건지 묻는 것과 같죠?  그리고
그 두 가지보다 훨씬 더 어렵죠, 그렇죠?  제가 보기엔 일종의
수정형 전문가라고 할 수 있겠네요.  솔직히 말해서
, 이 이름들은 그다지 좋은 이름이 아니에요.
이거 내가 오늘 아침에 생각해낸 거야, 그렇지?
하지만
여기서 말하고자 하는 것은
문제를 해결하려면 API가 무엇인지, 그리고 내부에서 무슨 일이 일어나는지 알아야 할 필요가 있다는 것입니다.   예를
들어, 분할 정복 알고리즘을 적용하는 것 같은 거죠?  아니면,
한쪽 끝에 여유 공간이 있는 동적 배열을 사용하는 대신
중간에 여유 공간을 넣는 식으로 해야 할지도 모르겠네요.
핵심 자료에서 가져온 걸 수정해야 하는데, 거의 비슷하지만
어떤 식으로든 보강해야 해요.
제가 드렸을지도 모르는 기본 AVL 트리에
노드에 다른 속성을 추가해야 하는데,
그걸 어떻게 유지 관리해야 하는지, 자식 노드로부터 하위
트리 속성을 어떻게 계산해야 하는지 알려주세요
.  이해가 되시나요?
음, 그러니까 이게 좀 더 어려운 부분이죠
, 그렇죠?  시험에서 접하는 문제가 이 중 어떤 유형에 속하는지 파악할 수 있다면
,
축소 유형 문제에 어떤 방법을 사용해야 할지 개념화하는 데 도움이 될 수 있을 겁니다
.  이 부분은 잠시 후에 다시 이야기하겠지만,
알고리즘이나 데이터
구조보다는 문제나 인터페이스로 단순화하는 것이 유용한 경우가 많습니다.  그게 무슨 뜻인가요?
정렬로 환원해서 문제를 해결할 수 있을까요?  저는
그 알고리즘이 옳다고 주장할 수 있습니다.  저는
정렬 과정을 마치 블랙박스처럼 사용합니다.  아니요,
효율적이지 않을 수도 있겠죠?
제가 선택한 정렬 알고리즘은
효율성 측면에서는 중요하지만,
정확성 측면에서는 중요하지 않죠.
데이터 구조 문제라면
두 개의 집합 데이터 구조
와 하나의 순차 데이터 구조 같은 걸로 단순화할 수도 있잖아요. 그렇게 단순화해도
정확하고요.
그런 인터페이스를 이용해서 연산을 정의할 수 있으니까요.
실행 시간을 고려하기 전까지는 굳이 알고리즘을 선택할 필요가 없죠.  제가
퀴즈에서 점수를 얻는 방법, 즉 효율성에 대해 이야기하기 전까지는
틀린 알고리즘에 대해 점수를 드릴 수 없겠죠
?  아니면 거의
정확한 무언가겠죠?  그리고 제시해주신
알고리즘이
효율적이지 않으면 만점을 드릴 수 없습니다. 그렇죠?  그리고
정확성이나 실행 시간
같은 것들을 두고 논쟁을 벌여오셨죠, 그렇죠?  여러분의
알고리즘이 정확하고
효율적일지라도 실행
시간을 잘못 분석하면 감점됩니다.
또는 대부분의 경우
비효율적인 알고리즘을 제시하고는
마치
우리가 제시한 목표 실행 시간인 것처럼 분석하죠. 이는
두 가지 측면에서 좋지 않습니다.
그러니 이런 함정에 빠지지 않도록 주의하세요.
시험을 치르기 전에 몇 가지 일반적인 전략을 말씀드리자면, 시험을
시작하기 전에 전체 문제를 꼼꼼히 읽어보시기를 강력히 권합니다.  어떤
문제는
다른 문제보다 해결하기 쉬울 것이기 때문입니다.  그리고
여러분 모두가 그렇듯이, 여기서 최대한 많은 점수를 얻으려고 노력한다면,
처음에
문제를 한 바퀴 돌아보고 어떤 문제가
가장 쉬운지 확인하는 것이 유용할 것입니다.  그런 다음 자신이
자신 있는 순서대로 문제를 해결하면 됩니다.  사실,
이 수업의 첫 번째 퀴즈 평균 점수는 대략
60점에서 80점 사이인 것 같아요. 80점을 넘은 적은 없는 것 같지만, 어쨌든
100점은 아니잖아요?  그러니까
문제의 50%만 잘 푸는 게
시간 관리나 그런 면에서 훨씬 나을
거예요. 모든 문제를 다 풀려고 시도하지만 제대로 풀지 못하는 것보다는요.
컴퓨터 과학에서는 정답에
아주 가까워야 점수를 얻을 수 있거든요. 거의
정답에 가까워야만 점수를 받을 수 있어요. 채점 방식을 보셨다면 아시겠지만
, 가끔
채점자들이 실수를 하기도 해요.  때로는
틀린 답에도 점수를 주기도 하잖아요, 그렇죠?  여러분이 저희에게
제시한 문제와
저희가 제시한 해결책을 다시 한번 살펴보는 것은 전적으로 여러분의 몫입니다.  저희는
여러분을 위해 좋은 해결책을 마련하는 데 많은 시간을 투자합니다.
내용을 확실히 숙지해야 합니다.
시험이 끝난 후
"아, 제가
문제 풀이에 똑같은 내용을 썼는데 정답으로 채점됐는데
오답으로 채점됐어요."라고 말하며 우리에게 오지 마세요.  네,
맞습니다. 저희 직원들은 과제
채점자들보다 알고리즘에 대해 조금 더 잘 알고 있고,
시험 채점도 저희가 합니다.  그래서 유감스럽게도 그건
변명이 될 수 없겠죠?  내용을 숙지하는 것은 당신의 몫입니다
.  네.
시험 문제 대부분이
여러 부분으로 나뉘어 있어서,
앞부분 몇 개를 잘 풀어야
나머지
부분에서 부분 점수라도 받을 수 있는 그런 유형인가요? 아니면 문제가 순차적으로 쌓여서
첫 부분을 틀리면 더 이상 진행할 수 없는 그런 유형인가요? 저희는 그런 식으로 시험을 설계하지 않으려고 노력합니다.
이미 게시된 연습 시험을 한번 살펴보셔도 좋습니다.
우리가 직면한 문제들은 대개
자체적으로 완결성을 지니고 있으며, 여러
부분으로 구성되어 있더라도 각 부분은 일반적으로
독립적입니다.
오른쪽?  일반적으로
B를 정확하게 수행하기 위해 A를 정확하게 수행할 필요는 없습니다
.  오른쪽?  그리고 저희 문제집도 그런 방식으로
작성하려고 노력합니다.
오른쪽?
P 세트 4에 대한 마지막 코딩 문제 맞죠?
데이터
구조를 설계해야 하는 문제가 있었잖아요, 그렇죠?  하지만 C는 그걸
사실상 블랙박스처럼 사용해서
문제를 해결하라고 했습니다.  오른쪽?  그러니까
저희가 이 인터페이스를 제공했다는 사실을 굳이 보여주실 필요는 없습니다
.  오른쪽?  해당 인터페이스를 사용하면
자료구조 문제를 정확하게 풀지 않고도 알고리즘 문제에 대한 C 언어 답을 맞힐 수 있습니다.
이해가 되시나요?  사실
알고리즘 문제 중에서 그게 제일
쉬운 문제였던 것 같아요
.  응.
시험에서 코드를 작성해야 하나요?  시험에서 코드를 작성해야 하나요
?  음, 저는
코드를 작성해야 하는 시험을 본 적이 없어요.  저는
코드를 읽어야 하는 시험을 본 적이 있습니다.  좋아요.  그럼
의사 코드나 파이썬 코드를 사용하면 되겠죠?
파이썬은 이 수업의 필수 과목이므로,
여러분에게 파이썬 코드 조각을 제공하고
여러분이 그 내용을 이해할 수 있어야 한다는 것은 당연한 일입니다
.
응.  음,
수정 메뉴 아래에 나열되어 있네요.  그러니까, 예를 들어
상각된 메모리를 사용하는 경우, 상각은
분명히 이런 부분에 나타나죠. 예를 들어
동적 배열이나 바이너리 힙,
해시 테이블을 사용할 때, 이러한 동적 연산에서 상각이
실행 시간에 영향을 미치는 거죠. 여기서 상각이라는 건, 예를 들어
동적 배열에서처럼 끝에
공간을 추가하는 대신
중간이나 처음에 공간을 추가하는 방식을 일반화해 달라는 뜻인가요?
그리고 여러분은
일종의 상각 분석을 해야 할 겁니다.
물론, 이렇게 할 필요가 없는 경우가 많죠?
우리가
상각 분석을 직접 수행하고
양단 증권을 만드는 문제에 대해 이야기했을 때 말이죠.  그러니까,
양방향 대기열을 말하는 거예요.
사실
두 개의
동적 배열을 사용하는 방식으로 해결할 수 있습니다.  오른쪽?  그러니까
사용량을 줄이는 방법은 여러 가지가 있지만,
마지막에 추가적인 회계 처리가 필요할 수도 있습니다.  오른쪽?  하지만
이것이 의미하는 바는, 이것들을
블랙박스처럼 사용하지 않는다는 것입니다.
당신은
우리가 드린 상자들을 뭔가 바꾸고 있군요.  오른쪽?
이해가 되시나요?  네, 만약 저희에게
log n 시간 복잡도를 갖는 알고리즘을 작성하라고 하셨는데,
비효율적인 end 시간 복잡도를 갖는 알고리즘밖에 떠오르지 않는다면요.  좋아요.  그렇다면
그런 글을 쓰는 게 무슨 의미가 있을까요?  확신하는.
그럼 잠시 다른 이야기로 넘어가 볼까요?
사실, 제가 곧
당신의 질문에 답변해 드리겠습니다
.  좋아요.  음, 하지만 그건 잠시 후에 얘기할게요
.  좋아요.  괜찮으시다면, 제가
5분 안에 그 질문에 답하지 못하더라도
알려주세요.  좋아요.  그래서
시험 문제를 풀 때 제가 제일 먼저 하는 일은
문제에 대해 몇 가지 질문을 던져보는 것입니다.
좋아요?  어떤 걸 사용할지 결정하는 데 도움이 되겠죠
?  여러분이
풀었던 문제들과는 다르죠, 그렇죠?  여러분의 문제 풀이에서
기본적으로 활용하는 것은
그 주 강의에서 다룬 내용이죠, 그렇죠?
퀴즈에서 여러분은 지금까지 다룬 8개의 강의 내용을 풀어야 합니다
.  그래서 이건
당신이 하기에 더 어려운 일이 될 거예요
, 그렇죠?
8개의 강의 자료 중 어떤 것이
이 문제에 적용될지 모르기 때문입니다.
사실 그 두 가지가 복합적으로 작용한 결과일 수도 있겠죠
?  그래서 저는 여러분이
그 질문에 더 빨리 답할 수 있는 방법을 알려드리려고 합니다.
좋아요?  음, 이건 기계적인
축소 유형 문제인가요, 아니면 수정 유형 문제인가요?
그건 제가 이 문제의 난이도를 가늠하는 데 도움이 될 거예요
.  당신은 아마 대답하지 못할 수도 있겠죠
?  하지만
어떤 종류의 문제인지 감을 잡는 데는 도움이 될 수 있습니다.  이 문제는
데이터 구조 정렬과 관련된 문제인가요
?  오른쪽.  데이터
구조에 관한 질문이라면,
순차 유형 연산을 지원해야 하나요?  그러니까
어떤 것에 대한 외부적인 순서를 저장해야 하는 건가요,
아니면
객체 자체가 무엇인지에 관심이 있는 건가요?  저는
그게 뭔지를 기준으로 찾아보려고 하는 거예요, 그렇죠?  아니면
둘 다일지도 몰라요.  아니면 여러 가지가 섞인 형태일 수도 있겠죠
?  만약 제가 여러
종류의 키를 가지고 있고, 그 키들을 기준으로 쿼리하고 싶다면 어떻게 해야 할까요
?  적어도
두 가지 유형의 데이터 구조를 사용해야 할 수도 있겠네요, 그렇죠?
이런 것들을 다루다 보면 굉장히 복잡해질 수 있지만,
간단히 말해서 "나는
이 이름들에 대해 이런 종류의 작업을 해야 해"라는 식으로 생각하면 됩니다.
그러면 '아, 저기에는 특정 데이터 구조가 필요하겠구나'라고 생각할 수 있죠
.  그 방법을 어떻게
실행할지는 나중에 생각해 볼게요.
해시 테이블을 사용해야 할까요?  정렬된 배열을 사용해야 할까요?
AVL 트리를 사용해야 할까요?  오른쪽?  하지만, 아시다시피
, 먼저
추상적인 수준에서 생각해 보면, 여기에는 일정한 데이터
구조가 필요하잖아요?
정확성과 효율성을 구분하는 데 도움이 될 수 있습니다
.  이해가 되시나요?  좋아요.
만약 막히셨다면, 이
질문이 도움이 될 겁니다.  막히면
비효율적이지만 올바른 알고리즘을 적어보는 거죠, 그렇죠?  비효율적이지만
올바른 알고리즘에 대해서는 점수를 드릴 수 있습니다
.  적어도
알고리즘 자체는 맞잖아요, 그렇죠?  다른
것들보다 낫잖아요, 그렇죠?  만약
연산 시간이 지수적으로 증가한다면, 아마
10~20% 정도
의 점수밖에 얻지 못할 수도 있겠죠. 하지만
로그 함수나 선형 함수 정도로 느려진다면
괜찮을 수도 있습니다. 자료
구조 문제에서 어떤 연산
이든 n차 시간 복잡도를 가지면
점수를 많이 받기 어려울 겁니다.
자료구조의 핵심은
연산을
빠르게 만드는 것이니까요. 하지만 문제를 해결하는 데 성공한다면
, 어느 정도
점수는 얻을 수 있겠죠.  당신은 0점을 받지 않을 겁니다.  응.
"이걸 얼마나 빨리 만들 수 있나요?
최대한 빨리 만들어 주세요." 같은 질문을 받을까요?  응.  그래서
우리는 종종 "효율적인
알고리즘을 주세요"라고 말합니다.  좋아요.  "와,
이게 효율적인지 아닌지 잘 모르겠네."라는 느낌이 들어요.
음, 그건
달리기 기록이 빠를수록 더 많은
점수를 얻게 된다는 뜻이에요.  좋아요.  그런 유형의 문제에서는 주로
효율적인 방법을 찾는 것이 중요합니다. 데이터
구조 문제에서는 구현 시 데이터 구조 연산의 속도가 중요하기 때문에, 얼마나 빠른지가 핵심입니다. 동적
데이터
구조 문제에서는
일반적으로
이러한 연산의 실행 시간과 실행 시간 사이에 상충 관계가 존재하며, 이 둘의 관계를 이해하는 것이 매우
중요합니다.
따라서 데이터 구조 문제에서는 실행 시간을 최적화하는 것이 핵심입니다. 반면
알고리즘 문제에서는
하나의 작업을 최대한 빠르게 수행하도록 요구합니다. 즉, 선형 시간 복잡도를 목표로 하지만,
입력 데이터를 모두 읽어야 하는 경우 선형 시간보다 더 나은 결과를 얻기는 어렵습니다. 예를 들어
데이터에서 특정 요소를 찾는 경우처럼 말이죠.
선형 시간 알고리즘이 생각나지 않는다면,
n제곱 문제나 n개의
로그인 문제 같은 걸 생각해 보세요.  지금으로서는
여러분이 그걸 생각하기가 조금 어려울 수도 있겠죠
?  하지만 제가
말씀드리고 싶은 건, 일단 올바른 알고리즘부터 시작하고, 그 다음에
최적화를 하거나 더
나은 데이터 구조를 사용해서
효율성을 높이는 겁니다.
이해가 되시나요?  다른 질문 있으신가요?
좋아요.  자, 다음으로 넘어가죠.
좋아요.  단점도 있겠죠?
좋아요.  만약 당신이 다음
세 가지 중 하나라도 하고 있다면, 잠시 멈춰 생각해 보세요
.  아마
뭔가 잘못하고 계신 것 같아요.  좋아요?  그러므로
소수, 유리수 또는 실수 중 어떤 것을 계산하려는 것인지 스스로에게 질문해 보세요.
그런 것들을 저장할 수는 없어요. 아니,
소수점은 유한한 정밀도로 저장할 수 있잖아요,
그렇죠?  하지만 유한
정밀도를 사용한다면, 차라리
그 고정된
정밀도를 곱해서 반올림하고 정수로 처리하는 게 낫지 않을까요?
이 수업에서 여러분에게 정수를 다루는 방법만 가르쳐 드렸죠, 그렇죠?  우리는 아직
유리수와 실수에 대한 효율적인 계산 방법을 보여드리지도 않았습니다
.
분모와 분자가 있는 분수의 경우
, 교차 곱셈을
통해 일정한 시간 안에 두 분수를 비교할 수 있다고 말씀드렸습니다
.  하지만 만약 제가 임의의
정밀도로 나눗셈을 하려고 한다면, 그건 제대로 된 결과가 나오지
않겠죠?  왜냐하면
제 컴퓨터에서는 이런 값들을 유한한 소수점 자리까지 표현할 수조차 없기 때문이죠.
음,
모든 결과에 대해 근호 정렬을 사용하려고 한다면 아마 잘못된 방법일 거예요,
그렇죠?  음, 저희가 퀴즈를 만들 때 시도하는 것 중 하나죠
, 그렇죠?  우리가 그냥 아무렇게나
문제를 내놓는 게 아니라는 거죠
?  우리는 아마도
어떤 식으로든 그 내용을 포괄하는 문제를 만들고 있는 것 같네요
, 그렇죠?  우리는 당신을 모든 면에서 시험해보고 싶잖아요
, 그렇죠?  그러니까
시험에서 같은 표현을 네다섯 번씩 쓰고 있다면, 너무
많이 쓰고 있다는 신호일 수 있어요.  항상 그런
건 아니잖아요, 그렇죠?  해싱이
정말 유용할 때가 있죠, 그렇죠?  그러니까 항상 사용하고 싶다는 거군요
.  하지만 특히,
다들 부적절한 상황에서도 급수 정렬을 사용하려고 하잖아요
, 그렇죠?  그리고 그들은 그걸
좋아하죠, 왜냐하면 시간이 순차적으로 흘러가니까요
, 그렇죠?  하지만 만약 당신이
급수 정렬이 적용될 수 있는 문제에 병합 정렬을 사용한다면
, 비록 효율적이지는 않지만 올바른 방법이기 때문에 점수를 얻게 되겠죠
?  만약 그렇다면,
그것은 로그 인자만큼 비효율적이라는 뜻
이죠?  정수 범위에 제한이 없고 비교 연산이 필요한 상황에서 근호 정렬을 사용하려는 경우입니다
.  정수 크기에 제한이 없다면
, 이 작업은
엄청나게 오랜 시간이 걸릴 수 있겠죠?  그래서
저는 그게 맞는 거라고 생각조차 안 할 것 같아요.
왜냐하면, 아시다시피,
시간이 기하급수적으로 늘어날 수도 있잖아요?  아니면, 제 말은,
제 단어 크기가 얼마나 되는지 잘 모르겠다는 뜻일 수도 있어요.  그것은
임의로 나빠질 수 있다.  좋아요.  그리고
만약 이진
트리에 서브트리
속성이 아닌 다른 속성을 추가하려고 한다면요?  두 자식 요소의
증분으로 계산할 수 없는 무언가라면
, 당신은 뭔가
잘못하고 있는 겁니다.  매 시험마다 학생들의 30% 정도가
전체 트리에서 내 인덱스만큼 증분한다는 답을 내놓죠,
그렇죠?  또는 "
여기 재밌는 게 하나 있어요."라고 덧붙일 수도 있겠네요.  어,
내 왼쪽 서브리의 크기를 늘리는 것들로요.
좋아요, 제
왼쪽 서브리의 노드 개수는 몇 개 정도 되나요?  어떻게 해야 할지 모르겠어요.
회전 같은 걸 하면서 그걸 유지할 수 있을지 잘 모르겠네요.  음,
제 왼쪽 트리의 확장을 추적하려면 어떻게 해야 할까요
?  거기에
물건이 몇 개나 있었는지 알아내려면 마치 로그 함수처럼 쭉 내려가면서 계산해야 하는 거
아닌가요?  그러니까 그건
상수 시간으로 유지 관리하기 어려운 거죠.  만약
제가 왼쪽 서브리의 어떤 부분을 확장하고 싶다면
, 그 부분 자체를 확장
하고 왼쪽 서브리를 살펴본 다음
확장된 부분을 확인하면 됩니다.
이해가 되시나요?  응.
만약 서브
트리를 추가하고 다시 왼쪽
서브트리를 추가하여 확장한 다음 사용한다면,
여전히 그렇게 할 수 있다고 볼 수 있습니다.  응.
그러니까 서브리 크기를 늘려가면서 상수 시간 안에 처리할 수 있다는 거죠
?  응.
그런 다음 해당 부분에 또 다른 증강 기능을 추가하세요
.  다른
증강 시술을 받으실 수도 있습니다. 그러면
왼쪽 서브리만 보시면 되니까요.  응.
다시 저장할 이유가 없겠죠?
왼쪽을 계속해서 응시하는 거죠,
그렇죠?  좋아요.  그러지 마세요.  좋아요.
멋지네요.  저도 그렇게 뒤처지지는 않아요.
이것들이 제가 문제를 푸는 데 도움이 되는 팁입니다
.  아, 한 페이지 더 있네요.
응.  그러니까 마치
공식을 만들기 위해 증강을 정의하고, 그 공식이 정확하다고 주장하는 것과 같은 거죠
.  그러니까 핵심은,
우리가 곧 이야기할
표준적인 것들처럼 간단하게 줄일 수 있는 게 아닌 증강을 제공한다는 거죠.
만약 제가
집합 AVL 트리
나 순차 AVL 트리를 예로 들자면, 예를 들어
강의 마지막 부분에서
순차 AVL 트리를
수정하여 이진 힙
과 동일한 실행 시간 내에 우선순위 Q 연산을 지원하는 방법에 대해 이야기했었죠
?  그건
우리가 서브리 맥스를 저장한다는 뜻이었죠, 그렇죠?
내 서브레딧에서 가장 인기 있는 항목이죠, 그렇죠?  어, 그러니까 그건
기존에 시퀀스
AVL 트리에 적용된 것과는 다른 확장 방식입니다.
시퀀스 AVL 트리에 대한 증강은 무엇인가요?
크기.
어, 그러니까 count는
서브리 안에 있는 노드의 개수와 높이를 나타내는 것과 같은 거죠
?  AVL 트리라서 그런 거죠?
음, 그러니까 만약 제가 서브트리에서 최댓값으로 확장을 한다면, 그건
제 표준 인터페이스에 포함되지 않는 부분이니까
알려주셔야 해요.
전에 해본 적이 있더라도
아주 쉽게 할 수 있을 거예요. 그냥
최댓값으로 확장한다는 건
저와 왼쪽 및 오른쪽
서브트리(존재한다면) 사이의 최댓값으로 계산할 수 있다는 거죠. 하지만 그냥 그렇게 하셔야 해요.
그리고 그건 상수 시간 안에 처리될 수 있으니까요.
제가 작업하는 동안에도 상수 시간 안에 유지될 수 있을 거예요. 이해되셨나요? 네.
음, 마지막으로,
특히 자료구조
문제에 있어서는 인터페이스 관점에서 먼저 문제를
풀어보는 접근 방식을 추천합니다.
그러면 적어도
맞는 결과를 얻을 수 있잖아요, 그렇죠?  그리고
나서 그 인터페이스를 구현하는 데 사용할 알고리즘이나 데이터 구조를 선택하는 거죠
, 그렇죠?  하나는
올바른 알고리즘을 찾는 데 도움이 되고,
다른 하나는 효율성을 위한 것입니다.  오른쪽?
이들을 분리하면 문제 해결에 도움이 될 수 있습니다
.
도움이 되지 않으면 하지 마세요.  오른쪽?  오른쪽.  만약
당신이 "특정 데이터 구조를 볼 때마다
해시 테이블을 사용할 것 같다"라고 생각한다면, 그것도 괜찮겠죠?
하지만 최악의 경우를 고려한 시간
범위를 찾는다면, 그건 아마 적절하지 않겠죠?
그러니까 제가 제안하는 건,
이런 것들을 분리해서
먼저 문제 해결에 집중하고
나중에 최적화하는 겁니다.  응.
최악의 경우 예상 소요 시간에 대해 질문드립니다
.  음, 그러니까 우리 해시 테이블의 경우,
예상되는 값이 하나라는 것은
최악의 경우를 의미합니다.  그러니까
엄밀히 말하면 그게 꼭 맞다는 걸 의미하는 건 아니잖아요
?  그러니까
예상 실행 시간이 상수 시간인 데이터 구조가 있을 수 있지만,
최악의 경우 실행 시간은 n log n이 될 수 있다는 거죠.
해시 테이블의 경우 최악의 연산은 선형 시간 복잡도를 갖는다는 사실이 우연히 밝혀진 것일 뿐입니다. 자,
앞서 질문에서처럼,
해시 테이블에서 어떤 작업을 수행했을 때 예상 실행 시간이 상수 시간이라고 가정해 봅시다. 예를 들어
조회를 하거나, AV/VL
트리에서 노드의 이전 노드를 조회하는 데 O
log N 시간이 걸린다고 해봅시다. 이 경우
최악의 실행 시간은 얼마일까요? 다시 말해,
예상
실행 시간은
log N = n log n이 되는 거죠.
최악의 경우 예상 실행 시간이
더 높을 수도 있으니까요. 이해되시죠? 네,
두 번째 질문은
데이터 구조 문제를 설정하는 것입니다.
여러 가지 요소가 복합적으로 작용하는데,
이번 세션 마지막에 두 가지 데이터 구조 문제를 풀어볼 겁니다.
여러분이 사용하는 모든 데이터 구조를 설명하고, 각각
무엇을 저장하는지 적어보세요. 만약
집합 데이터 구조를 사용한다면,
어떤 요소들을 저장하는지 자세히 설명해 주셔야 합니다.
저장된 데이터는 일반적으로 키를 기준으로 관리되며,
우리가 저장하는 데이터에는
많은 정보가 담겨 있습니다.  만약 당신이 "
피자 토핑을 전부 집합 데이터 구조에 저장하고 있어요."라고만 말하고 그게 전부라면
, 저는
당신이 말하는 게 무슨 뜻인지 전혀 모르겠어요. 왜냐하면
집합 데이터 구조의 의미론을 모르기 때문이죠.  무엇에 초점을 맞추고 있나요
?  오른쪽?  음, 뭐라고 해야 할까요
, 현명함이나 그런 쪽에 초점을 맞춘 것 같네요
, 그렇죠?
좋아요.  그리고 그것들은 불변성이죠, 그렇죠?
이러한 데이터
구조 문제를 어떻게 설정하는지 설명하자면, 저는 보통
해결책을 작성할 때
데이터 구조가 특정 시점에서 어떤 상태일 수 있는지를 정의합니다. 예를 들어,
이 데이터 구조는 키가 K보다 작은
모든 항목을 저장하고, 이 데이터 구조는
항목들의 외재적 순서를 저장하는 식입니다. 이렇게
저장하는 내용을 명시하는 것은
제가 유지 관리하고자 하는 데이터 구조에 일종의 불변 조건을 부여하는 것과 같습니다.
하지만 제가
이 내용이 옳다는 것을 증명하려면,
제 수술 전에 그러한 불변 조건들이 유지되었다는 가정을 바탕으로 해야 하는 거죠, 그렇죠?
그렇다면 연산 전후에 모든 불변 조건이 유지된다면 그 연산이 올바르다는 것을 증명할 수 있습니다. 제가
이 데이터 구조의
정확성을 증명하는 방식이 바로 이런 겁니다. 그리고
데이터
구조에 대한 조회를 할 때, 저는 이러한 불변 조건에 의존할 수 있습니다. 즉, 이러한 조건들이 유지되어 왔다는 것을 알고 있기 때문에, 이 불변 조건을 바탕으로 '이 데이터 구조의
최대 K 값은 얼마인가?'와 같은 정보를 조회할 수 있습니다. 이 설명이 추상적으로 이해가 되시나요? 잠시 후
좀 더 구체적으로 설명해 드리겠습니다
.  그리고 나서 모든 작업을 실행합니다
.
우리가 퀴즈에 얼마나 많은 풀이를 쓰고 읽는지 전혀 모르시겠죠
?  우리가
구현해야 할 세 가지 작업을 제시했는데, 그중
가장 쉬운 작업 하나조차 언급하지 않았군요.  마치
데이터 구조에 삽입하는 것과 같습니다.  그냥 솔직하게
말해버리면 되잖아, 그렇지?
해당 수술을 언급하지 않으시면 포인트를 드릴 수 없습니다
.  이해가 되시나요?  어, 그러면 저희처럼
채점자들이 더 높은 점수를 줄 수 있도록 도와줄 거예요.  사실 그렇지 않죠
, 그렇죠?  하지만, 만약 여러분의
풀이가 잘 정리되어 있고 논리적으로 잘 구성되어 있다면
, 저희는
여러분의 풀이를
더 잘 이해하고
더 높은 점수를 드릴 수 있을 겁니다.  이 수업의 일부는
소통에 관한 것임을 명심하세요.  당신이 제시한
내용이 맞더라도,
우리가 당신이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없다면,
그것은 틀린 것입니다.  오른쪽.
오른쪽.
좋아요.
괜찮은.  자, 그럼 이제
질문 좀 드려도 될까요?  응.  분산에 관한 질문입니다
.  그렇다면
우리가 과거에 논의했던 데이터 구조에는 어떤 것들이 있을까요
?  당신은 여전히
그 나무의 변형 모양이 마음에 드시나요?  오른쪽.  그러니까
우리가
이야기할 표준적인 것들에 대해서라면, 지금 표준적인 것들이 무엇인지에 대해서만 이야기하면 됩니다.
다시 논증하거나 모든 것을 다시 설명할 필요는 없습니다.
기본적으로 "
집합과 순차 인터페이스가
그렇게 정의되어 있기 때문에 이것들은 올바릅니다"라고 말할 수 있습니다.
거의 완벽에 가깝죠.
기본적으로
여러분은 왜
그것이 올바른지 알고 있다는 것을 우리를 설득하려고 하는 겁니다. 여러분이
이러한 데이터 구조 유형 문제에서 집합 또는 순차 데이터 구조를 올바르게 사용한다면, 특이한
방식으로 사용하지 않는 한, 일반적으로
우리가 제공한 집합 및 순차 데이터 구조의 속성에 의존하면 됩니다. 하지만 여러분이
정확성에 대해 생각해 보았다는 것을 언급해 주셨으면 합니다. 예를 들어, "
이 데이터 구조는 올바릅니다.
왜냐하면..."과 같이 문장으로 설명하고, 상위 수준에서 데이터 구조의 불변성을 유지하고 있다는 것을 논증해 주세요.
이 데이터 구조는 어떤 종류의 데이터를 저장하나요?
우리는 쿼리 작업을 수행하기 위해 전역 데이터 구조의 어떤 부분에 의존하고 있습니까
?
동적 연산을 통해
데이터 구조를 수정한 후에도 해당 불변 조건들이
그대로 유지되고 여전히
만족된다는 것을 설득력 있게 보여줄 수 있다면, 그것으로 충분합니다.
이러한 불변 조건들은
집합과 순열 데이터 구조의 정의 때문에 만족되는 것이죠.
많은 경우, 이 문제는
깊이 생각할 필요가 없습니다. 우리가
묻는 것은
환원 문제를 푸는 이유가 아니니까요.  그래서
당신이
우리에게 그것이 옳다는 것을 증명하기 위해 많은 노력을 기울일 필요가 없도록 하려는 거죠?  저희는
아주 멋진 검은색 상자들을 가지고 있습니다.  그들의 말이
맞습니다.  우리는
그들의 주장이 옳다는 것을 증명해 보였습니다.  그래서
그 작업을 다시 할 필요가 없습니다.  좋아요?  자, 이제
이 수업에서 제가 중요하게 생각하는 핵심 내용을 살펴보겠습니다.  이 수업
의 첫 부분은, 수업
초반에 다뤘던 수학적 도구들을 제외하고는,
주로
자료 구조와 관련된 문제들을 해결하는 데 중점을 둡니다.
정렬 문제를 다루게 된 계기는 정렬된 배열이 매우 유용한
자료 구조라는 점을 강조했기 때문입니다.
그렇다면 이러한 배열들을 어떻게 정렬할까요? 수업에서는
다양한 정렬 방법을 보여드렸고,
이 표에 많은
내용이 담겨 있습니다.  왜 이렇게 많은
정렬 알고리즘을 보여드리는 걸까요?
알고리즘 하나만 드리면 안 될까요?
H는
실행 시간이 다릅니다.  상황에 따라 더 나은 선택이 될 수 있습니다
.
상황에 따라 더 나은 선택이 있을 수 있습니다.  네, 각각 더 나은
개별적인 구성 요소를 가지고 있을 수 있습니다
.  네, 이
표를 보시면 아시겠지만,
이 항목들 중 어느 것도 파란색으로 완전히 표시된 경우는 없죠
?  그래서 어떤 것들은
상황에 따라 더 적합한 경우가 있습니다.  그리고 실제로 이러한
댓글들은 이러한 것들이 더 나을 수 있는 몇 가지 특별한 경우를 나열하고 있습니다
.
오른쪽?  실제로 이 초청색
물체는 이것이
선형적인 시간일 수 있다는 것을 말하고 있는 것 같습니다. 그게 더 낫습니다.  오른쪽?  하지만
어떤 경우에는 이것이
다른 모든 것보다 더 나쁠 수 있습니다.  오른쪽?  그러니 이 파란색에 조금 주의하세요
.  좋아요.  일반적으로
저희는 여러분이
이 차트에서 더 아래쪽에 위치하도록 도와드리려고 합니다.  오른쪽?
일반적으로
병합 정렬이나 AVL 정렬 같은
알고리즘은
수학적 복잡도나
알고리즘을 다루는 방식 면에서 거의 동일합니다.  하지만
삽입 정렬
이나 선택 정렬을 사용해야 하는 특별한 경우가 있습니다.  사실
삽입 정렬에 대해서는 잘 모르겠습니다.  제가 기억하기로,
이틀 전에 발표 시간에 여러분들이 서로 k개 이내의 거리에 있는 요소들로 이루어진
크소 배열을 어떻게 푸는지 보여주셨던 것 같아요
.  삽입 정렬은
실제로 n 곱하기 k의 시간 복잡도로 실행되므로 k가
작으면 매우 효율적입니다.  그건 마치
선형적인 것과 비슷하네요.  하지만
실제로 이진 힙을 사용하면 훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
수업 시간에 보셨겠지만,
힙을 계속 유지하면서
최대값을 찾는
방식으로 계산하면 n log k까지 줄일 수 있습니다.  좋아요.  음, 삽입 정렬은
그다지 좋지 않을 수도 있지만, 선택 정렬은 다릅니다.
핵심은
읽기 비용이 저렴하고 읽기 비용이 비싼 경우에 선택
정렬이 매우
효율적이라는 것입니다. 왜냐하면 읽기 비용은 저렴하고 읽기 비용은 비싸기 때문에
선택 정렬은 선형적인 스왑 횟수만 수행하기 때문입니다. 즉,
가장 저렴한 스왑을 찾아 삽입하고 계속 반복하는 방식입니다.
따라서 이러한 경우에는 선택 정렬이
다른
알고리즘들보다 훨씬 뛰어납니다.  응.  그는
최악의 경우를 대비해서 시간을 두고 기다리는 건가요, 아니면 예상되는 상황인가요?
이것은 최악의 경우입니다.  좋아요.
화요일 강의에서 다룬 내용에 이르기까지 여러 가지 복잡한 과정이 있었기 때문에 한마디로 표현하기가 좀 어렵네요.  네,
기본적으로 저희는
배열을 힙, 즉
이진 트리처럼 생각하는 방법을 보여드렸습니다.  완전 이진
트리.  AVL이 아닙니다.  그러니까, 이건
AVL 트리인데, AVL 트리는
완전한 트리보다 약하잖아요, 그렇죠?  높이
균형은 완전한 균형보다 약한 속성 아닌가요
?
우리가 complete라는 용어를 사용하는 이유는
여러 노드에 대해 고유하기 때문이죠, 그렇죠?  그렇게 하면
길이가 고정된 배열 하나를 드렸을 때, 그 안에 일대일 대응 관계가 있기 때문에 어떤 트리를 말씀하시는 건지 정확히 알 수 있죠
?  만약 제가
어떤 트리에 대해 이야기하고 있는지에 대한 모호함이 있었다면, 힙 정렬은
제대로 작동하지 않았을 겁니다.
힙 정렬은
배열과 이진 트리 사이의 대응 관계를 이용하여, 배열의 끝에서만
연산을 수행하는 기능을 제공합니다. 그리고 제자리
최적화는
배열에서 요소를 팝하거나 푸시하는 대신, 요소를 제자리에 두는 것입니다.
배열의 부분집합을 힙으로 생각하고, 항상
최대값을 끝으로 보내는 방식으로 생각하면 되는 거죠
?  그냥 그걸 뒤에 두고
내 힙을 더 작은 부분집합으로 생각하면 되는 거죠
?  그렇게 해서 얻게 된 겁니다.
실제로 만기 상환을 위한 상각 방식을 사용하지 않았습니다
.
실제로 이와 유사한
동적 배열 버전(상각화된 버전)을 사용하면 이 작업을 수행할 수 있습니다
.  시간 제한은
그것에 의존하지 않습니다.  이 방식은
모든 키가 하나의 배열 내에 유지된다는 것을 전제로 합니다.
여러 개의 분할 상환 작업을 수행하여
최악의 경우
와 로그인 상황을 실제로 구현하는 것이 타당하다고 생각하시나요?  응.  오래전에
배운 것들이 아닐수록 더
나은 경향이 있는 것 같습니다.  그러니까
여러분이 원하는 대부분의 알고리즘이
더 빠르다고 가정해 보세요.  음,
특히 시험에서는
삽입과 선택 연산을 그렇게 자주 사용하지는 않을 것 같네요. 그렇죠? 물론
특별한 경우에는
유용하지만,
일반적으로는
대부분의 상황에서 더 나은 일반적인 데이터 구조를 사용하는 게 좋잖아요
.  물론
다른 요소들이 도움이 되는 경우도 있어서
완전히 무시할 수는 없지만,
일반적으로는
이 차트에서 아래쪽에 위치하는 것이 좋겠죠.  제
말은, 만약 제가 시험을 전혀 치르지 않는다면,
선택 영역을 제외한 모든 영역을
시험에 담을 수 없을 거라는 뜻입니다. 시험 범위가 너무 넓어서 모든 영역을 다 테스트하는 건 불가능하거든요.  좋아요.  그러니
모든 내용이 다 포함되지 않았다고 해서 걱정하지 마세요.
시험에 18번이나 나오는 내용이라면 걱정할 만하죠.  그건 좋지 않죠, 그렇죠?  음,
알겠습니다.  그래서 근사 정렬에는
선형
시간 복잡도를 갖는 경우가 있습니다. 바로 다항식 시간 복잡도를 만족할 때죠. 하지만
정수의 다항식 시간 복잡도를 만족하지 않는 경우에도 근사 정렬을 사용하면 시간이
매우 오래 걸릴 수 있습니다.
확신하는.  응.  하지만, 어,
이게 n 로그인보다 더 나쁠 거라는 건 확실하죠. 다항식적으로 제한될 때
n 로그인보다 확실히 낫잖아요.
왜냐하면 선형이니까요.
네, n
의 n승이요. 그래서 여기에 n의 n승을 넣으면
n 인자가 나와서
2차 실행
시간이 되는데, 이건 좋지 않죠.  좋아요.  하지만
이것이 n 로그인보다 나은 점은 언제쯤 나타날까요?
응.  어, n의 c제곱은 n의 c제곱보다 작습니다
.  어, c로.  그럼
확실히 선형적인 시간을 얻게 되겠죠?
이것이 말하려는 바가 바로 그것입니다.  하지만
만약
u가 n의 c * log n 제곱이라면, 우리는 실제로 n 로그인보다 더 나은 결과를 얻을 수 있지 않을까요?
C의 일부인 거죠, 그렇죠?  만약 그것이 마치
N이 C 로그 로그인 로그 N에 대한 것과 같다면, 맞죠?
로그인 화면보다 작죠, 그렇죠?  그러니까
그게 더 나은 알고리즘이라는 거죠?  저건
더 빠른 알고리즘이에요.  여러분, 우리가
이런 식으로 글을 쓴 이유가
더 정확한 범위를 제시하기 위해서라는 걸 이해하시겠습니까?  이게
당신이 이해해야 할 더 중요한 건,
이게 때때로 선형 시간으로 실행된다는 사실보다 여기서 U가 무엇을 의미하는지 이해하는 겁니다
, 그렇죠?  우리는 그것이
선형 시간으로 실행될 때 당신을 알고 싶어요, 그렇죠?
이해가 되시나요?  또는 병합 정렬보다 실행 속도가 빠를 때
.  이해가 되시나요?
좋아요.  이게 바로 정렬입니다.
음, 우리는 순차형 데이터 구조를 가지고 있죠
, 그렇죠?  우리는 연결 리스트,
동적 배열, 시퀀스
AVL을 가지고 있습니다.  시퀀스 AVL은 훌륭합니다.
왜 아무도 이걸 가르치지 않는지 모르겠어요.  그들은
훌륭해요.  아마도
실제로 그다지
유용하지 않아서 가르치지 않는 거겠죠?  코딩할 때
중간에 삽입하는 구문을 실제로 많이 사용하지는 않잖아요,
그렇죠?  그러니까
보통은
뭔가를 맨 끝으로 옮기고
거기서 동적 연산을 수행하면 해결할 수 있다는 거죠?  그리고
그게 바로 당신이 해보려고 하는 게임들 중 상당수입니다
.  그러니까 여러분은 자체적인 데이터 구조를 만들 필요 없이,
여러분의 프로그램에 기본적으로 내장된 파이썬 리스트를 사용할 수 있다는 거죠
?  하지만 이론적으로는
이 시퀀스 중간에 삽입해야 할 경우 이러한 종류의 균형 범위를 얻을 수 있기 때문에 이론적으로 흥미롭습니다
.  오른쪽?  자, 여러분 중 일부는
저를 보면서 전에 질문을 하셨죠? "
제이슨,
연결 리스트의 끝 부분에 대한 연산은
왜 선형 시간 복잡도를 가지는 거죠?" 같은 질문 말이에요.
강의에서 우리가 여러분에게 무엇을 제시했기 때문인가요
?
단일 연결 리스트 맞죠?  그건
다음 단계로 넘어가는 힌트만 준 거잖아요, 그렇죠?
만약 제가 다음
항목을 가리키는 포인터와 시작점을 가리키는 포인터만 가지고 있다면,
끝을 찾을 수 있겠죠?
목록의 맨 아래까지 쭉 따라가야 하는 거죠?  자, 제가
포인터를 꼬리 쪽으로 향하게 했다고 가정해 봅시다.
끝점을 찾는 건 괜찮지만,
그걸 제거하는 데는 여전히 선형 시간이 걸립니다. 왜냐하면
제 앞에 뭐가 있었는지 모르기 때문이죠. 그래서
펫셋
1, 2였던가요? 기억이 잘 안 나지만,
이전 객체에 대한 포인터를 저장해서
이중 연결 리스트를 만들었던 겁니다. 그렇죠?
그러니까 이 테이블을 확장하면
여기서 이중 연결 리스트를 참조해서 상수 시간 안에 이 리스트를 얻을 수 있습니다.
이해가 되시나요?
그리고 이건 여전히 선형 시간이 걸리죠
?  좋아요.  하지만 이건 여전히
선형적인 시간이에요.  어, 저희는 실제로
고정 상각 방식으로 이 작업을 수행하는 방법도 보여드렸습니다
.  여러분, 그거 기억하세요?
그건 문제 풀이 수업
2회차나 1회차 때였어요.  잘 기억이 안 나는데,
우리가 얘기했던 게 뭐였더라? 감가
상각 관련 얘기였던 것 같은데, 맞지?  우리는
실제로
동적 배열의 개념을 사용하여 이 두 가지를 모두 하나의 상각 방식으로 처리했습니다.
오른쪽?  그리고 나서 우리는 실제로 한 번
더 시도해서
양쪽 끝이 모두 사용 가능한 좋은 결과를 얻었습니다.  저게 뭐였지?   혹시
기억하는 사람 있나요?  우리는
세 번째 문제 풀이 시간에 들어갔습니다.  응.  아, 제가
틀렸을지도 모르겠네요.  이건
Q와 비슷해요.
그러니까 QDQ는
양쪽 끝이 있는 것들을 말하는 거죠.  어, 그런 것들은
특정한 방식으로 구현되는데,
사실 이것들 중 하나가
파이썬으로 구현된 것 같아요.
그런데, 우리는
팝(pop)과 어펜드(append) 같은
동적 연산을 잘 수행하는 다른 데이터 구조를 사용했죠. 혹시
세션 3번 문제 '
공간'을 기억하는 사람 있나요?  이게 바로 그거였죠,
그렇죠?  좋아요.
예상 범위 내에 있는 하나를 얻었습니다.  도움이 되셨나요?
정말?  누군가 그렇게 말하는 걸 들었어요.
해시 테이블.  응.  그러니까 기본적으로 당신이 한 일은
당신 대신에 당신이 한 일인데, 이건
순서 문제예요.  이것들은
열쇠가 없는 거죠, 그렇죠?  하지만
각 항목을 해당 항목의 색인에 꽂으면서 그 항목과 관련된 의미를 파악할 수 있었잖아요
?
그런 식으로 해시 테이블을 사용할 수도 있겠죠.
약간의 어려움이 있었죠, 그렇죠?  만약 제가
첫 번째 것을 제거한다면, 그렇죠?
맞아요, 왜냐하면
제 모든 지표들이 지금 어떻게 변했는지 궁금하거든요.
하지만
내 객체에서 가장 작은 인덱스가 무엇인지 저장해 두면,
그 인덱스가 무엇이어야 하는지 계산할 수 있으므로 문제가 해결되는 것 아닌가요?  내가
앞에서 상황을 바꾸듯이.  좋아요.  그래서 저희는
이 장치의 앞부분과 뒷부분에서 일정한 시간을 유지하는 세 가지 방법을 보여드렸습니다.  그러니까
실제로 그것은
분해할 수 있는 표준 재료라고 생각할 수 있습니다
.  네, 이건
제가 이 차트에 보여주지 않은 몇 안 되는 예외 사항 중 하나인데
,
이 문제 풀이 세션을 시청하시는 분들에게는 보너스 같은 정보입니다.  응.  그러니까 so는
해시 테이블이 아니라 집합 데이터
구조입니다. 물론 맞는 말이긴 하지만, 우리는
그것을 시퀀스 데이터 구조를 구현하는 데 사용했습니다
.  더 자세히
알고 싶으시면 해당 문제 해결 세션을 참고하시기 바랍니다
.  좋아요.
시퀀스 데이터 구조에 대해 질문 있으신가요?  응.  음,
다른 질문이네요.  음, 우리가
주어진 표를 증명할 수 있어야 할까요?  음, 그러니까 제가
빈
표를 드리면 여러분이 그걸 채워 넣으실 수 있을 거라고 기대하는 거죠
, 그렇죠?  저는 여러분이
이러한 것들이 어떻게
구현되는지 그만큼 잘 알기를 바랍니다.
그건 시험에 안 나오겠죠
?  좀 지루한
질문이긴 하지만, 알아두는 게 중요해요.
네, 저는
AVL 트리를 사용할 때
일반적으로 로그인 작업이 주를 이룰 거라고 생각하는 게 좋다고 봅니다.
해시 테이블을 사용한다면 정말 유용한 기능이죠, 그렇죠?
딕셔너리 유형의 연산, 즉
검색, 삽입, 삭제는
빠르지만, 해시 구조의 해시에 대한 순서 지정 유형의 연산은 속도가 느립니다
.  그건
어려워요. 제
물건들을 전부 다 살펴봐야 하니까요.  음,
정렬된 배열에 대한 동적 연산이 좋지 않다는 것을 알고 계시죠?  또는,
이 표에서 연결 리스트와 동적 배열이라고 할 때 우리가 무엇을 의미하는지 생각해 봐야 합니다. 왜냐하면
여기서 우리는 단일 연결 리스트를 의미하기 때문입니다.
강의에서 여러분께 설명드린 내용이 바로 그것이죠. 그래서
우리가
여러분이 간소화해야 할 표준적인 형태는 이중 연결
리스트와 양 끝 배열 세 가지입니다. 기본적으로 이중 연결 리스트가 있다고
가정하면, 아마도
여러분이 사용하고 싶어 할 것은 바로 이 양 끝 배열일 것입니다. 그렇죠
?
지속적인 인덱싱이 가능하니까요, 그렇죠?  그리고
양쪽 모두 꽤 괜찮았죠, 그렇죠?  하지만 아시
다시피, 양방향 큐가 필요한 경우
두 개의
동적 배열을 서로 맞대어 사용하는 방식으로 간소화할 수도 있습니다.  한 명은
이쪽으로, 한 명은 이쪽으로 갑니다.  그래서 방법은
여러 가지가 있습니다.  우리가 이미 보여드린 방법이 네 가지밖에 안 되기 때문에
그걸 표준 방법으로 알려드릴 수는 없어요.
그럼 하나를 선택하세요.  좋아요.  응.
시험 시간을 절약하기 위해, 예를 들어
시퀀스를 사용해서 어떤 작업을 하는데 시간이 오래 걸린다고 말할 때, "
시퀀스 AVL이라서 시간이 오래 걸립니다."와 같은 문장을 굳이 써야 할까요? 아니면 그냥 "표에 따르면 시간이 오래 걸립니다."라고만 쓰면 될까요? 그냥
시퀀스 AVL에 데이터를 저장한다고 말하고, 어떤 작업을 하는지,
그리고 그 작업이 얼마나
시간이 걸리는지 설명하면 됩니다. 굳이 "시퀀스 AVL이라서 시간이 오래 걸립니다."라고 쓸 필요가 없죠
?  이미
바퀴의 연속이라고 말씀해 주셨잖아요.  제 생각엔 당신이
컨닝 페이퍼에 표를 적어놓고
그걸 찾아봤을 것 같아요.  좋아요.  괜찮은.
이와 관련해서 다른 질문 있으신가요?  아니요. 네.
이중 링크 목록이
삽입 시 모두 하나로 통합되는지 확인하기 위해서입니다.  그게
유일한 변화인가요?  예.  이중 링크
목록 덕분에 이 사람은 일정한 시간을 유지할 수 있습니다.
사실 여기에는 두 가지 작업이 있습니다
.  음, 삽입, 삭제, 그리고
여기에 찾기도 있죠.
꼬리 포인터만 저장하면
찾기 시간이 상수 시간이 되는데,
동적으로 찾는 건 상수
시간이 안 되죠. 각 노드마다 이전 포인터도 저장해야 해요.
이해되시나요?
음, 마지막으로, 아니면 마지막에서 두 번째로,
세트 데이터 구조가 있는데요.
이런 구조가 몇 개 더 있긴 하지만 그렇게 많지는 않아요.
음, 정렬된 배열은
찾기는 잘 되지만 동적이 아니죠.
AVL 트리는 찾기도 꽤 잘 되고
동적이기도 해요. 그런데
구축하는 데 log n log 오버헤드가 발생하는데,
기본적으로 두
데이터 구조 모두 정렬을 하기 때문이죠.
하지만 이건 이론적인 질문이라고 생각하면...  제가
특별히 정렬된
배열에 대해 묻는 건 아니잖아요.  오른쪽?
이 데이터 구조와 저
데이터 구조 중에서 선택해야 한다면 어떤 것을 선택하시겠습니까?
글쎄요, 잘 모르겠네요. 왜냐하면 이 녀석은
이것 하나만 빼고 모든 면에서 더 나은 것 같거든요, 그렇죠?
그런데 이 값을 일정한 시간으로 만드는 방법을 아시는 분 계신가요
?
증강현실 말이죠?
서브 트리에 최댓값이나 최솟값을 저장하면 되는 거죠?
그리고 저는 이걸 저것보다 훨씬 더 좋게 만들 수 있는 거죠
, 그렇죠?  이론
문제라면 아마 이 방법을 사용하는 게 가장 적절할 거예요
, 그렇죠?  어, 여기 해시 함수나 직접
접근 배열이 이런 연산에 훨씬 더 좋습니다
.  좋긴 한데, 걔네들은
이런 거 잘 못하잖아, 그렇지?  그러니까 이런 게 필요하면
사용하지 마세요, 알겠죠?  그리고 실제
코딩에서도 마찬가지죠, 그렇죠?  특히
파이썬이 아닌 다른 언어로 코딩하는 경우라면 더욱 그렇죠. 파이썬은
해시 테이블을 자동으로 제공하지 않으니까요.  만약 당신이
MIT의 마이크로컨트롤러 연구실에서 C 언어를 배우고 있다면, 615번인가 하는 과목을 듣고 있겠죠
?  예를 들어, 당신은
조립 작업을 하고 있는 거죠?  보통은
직접 접근하는 방식을 사용하시잖아요, 그렇죠?
왜냐하면 그것이
기계어에서 실제로
여기에 접근하고 시간을 발생시키는 데 필요한 점프를 제공하기 때문입니다.
일반적으로
데이터 구조에 넣는 키를 직접 제어할 수 있는 경우에 해당합니다.
이러한 정보를 조회하기 위해 COM이 키를 해시 함수에 통과시키는 오버헤드를 원하지 않으실 겁니다.
배열에 저장하면 되는 거죠?
키를 제어할 수 없거나 키가
문자열 같은 것일 때 해시 테이블을 사용하는 거죠?   바로 이런 경우에
해시 테이블을 사용하는 겁니다.   자,
일반적으로 우리의 목적상
해시 테이블도 충분히 좋은 성능을 보여줍니다.
최악의 경우 성능 한계를 요구하는 경우가 아니라면 말이죠. 만약 우리가
자료 구조 문제를 다룰 때
최악의 경우,
기대값, 상각값 등 그 어떤 것도 중요하지 않은 상황이라면, 해시 테이블이 더 나을 수도 있습니다
.
어떤 목표를 달성했는지 꼭 명시해 주세요, 그렇죠?
데이터 구조에 대한 분석을 제대로 했다면
문제없겠죠?  하지만 만약 우리가
당신에게 최악의 상황을 대비하라고 한다면, 내가
당신을 때릴 거예요, 그렇죠?  그럼
경계선을 잡아주시겠어요?
그런 경우에는 해시 테이블을 사용하지 마세요.
이해가 되시나요?  좋아요.  마지막으로, 앞서
이야기했던 우선순위 신호가 있습니다
.  이 부분에 대해서는 자세히 다루지 않겠습니다
.  기본적으로 기존
기능에 이걸 추가하는 것일 뿐입니다.  하지만
실제로는, 이 목록에는 없지만
최대 또는 최소 증강을 사용하는 시퀀스 AVL 트리를 통해 이러한 모든 경계를 얻을 수 있습니다.
상각 없이 이러한 경계가 필요한 경우
이를 달성할 수 있을 것입니다.  좋아요.  괜찮은.  자, 이것들이 바로
우리가
수업에서 다룬 모든 내용입니다.  좋아요, 남은
시간 동안
자료구조
문제 몇 가지를 풀어보도록 하겠습니다.  아니요,
사실
퀴즈, 그러니까
지난 학기에 드렸던 연습 퀴즈에는 여러 가지 유형의 문제가 나올 거예요.  앞쪽 오른쪽에는
제가 '기계적인 유형'이라고 부르는 문제들이 몇 개 있고, 그 다음에는
정렬
알고리즘이나 자료 구조를 사용해서 문제를 단순화하는 유형의 문제들이 있습니다.
그리고 맨 뒤쪽에는
증강이나 분할
정복 같은 추가적인 작업을 해야 하는 문제들이 있습니다. 자,
그럼 남은 시간 동안
이 문제들 중 몇 개를 풀어보도록 하겠습니다. 이 문제들은
2019년 봄 시험에 출제되었던 문제들입니다.  어,
그리고 사실 지금 우리 TA를 맡고 있는 조교 중 한 명이
2019년 봄 학기에도 우리 TA였는데, 그때 2번 문제, 그러니까
비 오는 날 연구 과제를 채점하면서
저를 엄청 싫어했어요. 왜냐하면 아무도 제대로 풀지 않았거든요.  자, 그럼
이 문제들을 풀어보도록 하겠습니다.
첫 번째 문제는 식당
매장에 관한 것입니다.  예.  좋아요.
괜찮은.  음, 그러니까 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 거죠
?  어, 유명한 레스토랑인데,
해산물이 정말 맛있어요.
참고 자료가 뭔가요?  합법적인 해산물.
예.  반대.  예약은 받지 않지만
대기자 명단을 운영하며,
대기 기간이 긴 고객일수록 우선적으로 자리에 앉을 수 있습니다.  음,
때때로 손님들이 다른 곳에서 식사를 하기로 결정하는 경우가 있는데,
그럴 경우 식당 측에서는
그들을 체중 측정 명단에서 제외해야 합니다.  좋아요.
고객의
이름이 다를 수 있다고 가정해 봅시다.  어떤 고객도
정확히 같은 시간에 무게 목록에 추가되지 않습니다
.  오른쪽?  그러니까
이 체중 목록에 사람들이 추가되는 순서 같은 게 있다는 거죠.  오른쪽?
이해가 되시나요?
범죄로 압수된 해산물의
무게 목록을 관리하는 데 도움이 되는 데이터베이스를 설계하세요. 이 데이터베이스는 다음
작업들을 각각 일정한 시간 내에 지원해야 합니다.  좋아요.
그래서 여기서는
실행 시간을 맨 위로 끌어올려 리팩토링했습니다.  어, 그리고 "
아, 죄송합니다. 여기에 빌드를 추가했습니다."라고 나오네요.  제
생각엔 그것도 여전히 일정한 시간인 것 같아요.
괜찮아요.  좋아요.  응.  각
실행 시간 작업이 최악의 경우
비용 상각을 하는지 여부를 명시하십시오.  그러니까 그 문구를 보면 '
내가 원한다면 해시 테이블을 사용해도 되겠구나'라고 생각하는 거죠.
만약 제가 이 기능을 사용한다면, 해당 작업이
발생할 때 예상 작업인지 상각 작업인지 명확하게 표시해야 하는 거죠?
어떤 작업이 예상됩니까?
기본적으로 전부 다요.  어떤 사업활동이
상각 대상인가요?
데이터 구조 자체를 바꾼 사람들 말이죠?
삽입, 삭제.  네, 그럼
빈 객체를 생성하고
이름을 추가하는 몇 가지 작업을 진행해 보겠습니다.  그러니까 이 이름은
가중치 목록의 맨 뒤에 있는 X입니다.  내가
X에 대해 아는 게 뭐지?
이 수업에서 우리가 세운 가정에 따르면, 나는 이름에 대해 무엇을 알고 있을까요?   모두 다
독특해요.  그래서 그것들이 핵심이 될 수 있습니다
.  그것들은 독특하기 때문에 열쇠가 될 수 있고,
우리의 가정에 따르면 일정한 단어 수에 들어맞습니다.  오른쪽?  그래서
두 값을 비교하는 데 상수 시간이 걸리거나,
하나를 해싱하는 데 상수 시간이 걸립니다.  오른쪽?
우리가 이러한 입력값에 대해 하는 가정이 바로 그런 것입니다
.  이것들은 문자열이고, 저는
그 길이에 대한 제한을 지정하지 않았습니다.  그러니 아마
걱정할 필요는 없을 거예요.  오른쪽?  좋아요.  어, 이름을 삭제하는 거죠
?  벌써부터
물건들을 이름으로 찾을 수 있어야 할 것 같은 기분이 드네요
, 그렇죠?
좋아요.  어, 그리고 나서
줄 서 있는 다음 사람을 보세요.  이해가 되시나요?  그렇다면
여기서 유지 관리해야 할 것들은 어떤 것들이 있을까요?  저는 사람들이 있어요,
그렇죠?  그것들은 이름도 있고,
나름의 장소도 있죠, 그렇죠?
그들이 들어온 시간 말이죠?  하지만 내게 주어진
시간은 과연 언제일까요?
아니요, 저는 어디에서도 시간을 부여받지 못했어요, 그렇죠?
그건 제 작업 입력값에 포함되지 않는 거죠
?  그러니까, 제가
시간을 정확히 맞출 수 있을 것 같지는 않아요.
이해가 되시나요?  시대에 있어서 중요한 것은 무엇일까요
?  순서 맞죠?  그리고 당신은
그것을 받게 됩니다.  응.  기본적으로 저는 항상
이 사람들에 대한 순서를 유지하려고 노력합니다.
앞쪽이랑 뒤쪽이 있고,
가운데에 사람들이 있는 거죠?  그리고 저는
그 질서가 그대로 유지되도록 해야 해요. 그렇지 않으면
사람들이 저에게 화를 낼 테니까요,
그렇죠?  왜냐하면 그들이
나를 쫓아왔고, 그래 맞아, 너도 그런
상황을 겪어봤잖아.  네, 그러니까 저희는
이런 것들에 대해 일종의 순서, 즉 외적인 질서를 유지하려고 하는 거죠?
하지만 저는
이 시스템을 바꾸고 싶기 때문에 사람들의 이름을 검색할 수 있어야 합니다.
이 문제가 이전에 이
학기 문제 세트에서 겪었던 문제와 비슷하게 들리지 않나요?  네,
채팅에 문제가 있었던 것 같아요.  오른쪽.
순서를 저장해야 했잖아요, 그렇죠?  하지만 그때는
사전을 찾아봐야 하는 경우도 있었잖아요
, 그렇죠?  자,
그
상황의 좋은 점은, 그렇죠
? 찾아봐야 할 정보들이 고정되어 있었다는 거예요.  그렇다면 이를 위한
사전, 즉 데이터
구조로는 무엇을 사용할 수 있을까요?   혹시
기억하는 사람 있나요?
정렬된 배열을 사용하면 되지
않을까요?  정적인 상태이기 때문에 이러한 것들은
항상 업데이트되는 것은 아니죠?
그래서 저는
정적 배열을 사용해도 괜찮았습니다.  오른쪽?  여기서는
최악의 경우
로그 함수에 따른 조회 시간을 알려드렸습니다.  오른쪽?  여기서 저는
일정한 시간을 요구하고 있습니다.  오른쪽?  AVL
정렬 배열로는 충분하지 않습니다.
AVL 설정으로는 충분하지 않습니다.
저는 그걸 사용할 거예요.  동적 배열 또는
해시 테이블.  오른쪽?  동적 배열은
키의 크기에 대한 수치적 제한이 없기 때문에 그다지 좋지 않을 수 있습니다.  그것들이
단어 안에 들어맞는다는 건 확실히 알겠어요, 그렇죠?  그래서 실제로
직접 접근 배열을 만들 수 없습니다. 왜냐하면 해당
단어들이 상수
개수의 단어에 맞기는 하지만,
그 단어들의 정수 표현이
다항식적으로 제한되는지 알 수 없기 때문입니다.
이해가 되시나요?  오른쪽?  그래서 저는
이 경우에 해싱을 사용하고 싶습니다
.  오른쪽?  그렇다면 제가
유지하고 싶은 것은 무엇일까요?  고객 정보를 순차적인 데이터 구조로 유지하고 싶습니다
.
고객 여러분, 혹시 그 안에 U가 들어가 있나요
?  아니요, 이게 맞습니다.  오른쪽.
좋아요.  그리고
매핑 세트.   보통 저는 이런 식으로
합니다.
뭔가에 초점을 맞춘 세트라고 말하고 싶어요.
세트라면
키만 지정하면 되는 거죠?  그게
거기에 있는지 없는지 알아볼 수 있어요.  하지만
실제로 키 공간을
다른 곳에 매핑할 때는, 즉
키 공간을 다른 곳에 매핑한다고 말할 겁니다.
보통 제가 보관하는 물건이나, 아니면
보관하는 물건과 관련된 어떤 속성 같은 거죠?
이해가 되시나요?  좋아요.  그럼, 여기서 뭘 매핑해야 할까요
?
이름들 말이죠, 그렇죠?
음, 시간을 어떻게 매핑하고 싶은 거죠?
고객이 들어온 시간을요? 그렇게 할 수는 없지만, 순서를 통해
다음에 무엇이 올지 보여줄 수 있을 거예요. 네, 저는 그
순서에서 어디에 있는지 저장하고 싶어요. 그러니까
순서에서 해당 위치의 인덱스를 저장해 두고 필요할 때 찾아보면 되겠죠?
네, 그렇게 하면 될 것 같아요.  제가 들은 게 맞나요?  지수는
변합니다.  응.  인덱스는
항목을 추가하거나 삭제할 때마다 변경되는 거죠?
아, 네.  포인터를 저장하는 거죠?
순서대로 배치할 위치를 가리키는 포인터입니다.  음, 제가 이 수열을 어떻게 표현했는지 아직 말씀드리지
않았기 때문에 이렇게 말하는 게 좀 이상하게 들릴 수도 있겠네요.
하지만 개념적으로 말하자면,
저는 이것이 현재
어디에 있는지를 나타내는 포인터를 저장하고 있다고 할 수 있습니다.   그
세부 사항은
나중에 처리하겠습니다.  좋아요.  오른쪽.  하지만 일반적으로 저는
이것을 연결된 데이터 구조라고 부릅니다.  오른쪽?
두 데이터 구조를 연결하고 있기 때문입니다
.  오른쪽?  그래서
한 곳에서 쿼리를 실행하면
다른 곳에서 해당 쿼리의 위치를 ​​찾을 수 있습니다.  오른쪽?  아니면 다른 쪽에서 쿼리를 실행하세요
.  그런 종류의 것들.  좋아요.  그러니까
다들 제가 왜
이런 것들을 골랐는지 이해하시겠죠?  제가 이 문제에 접근하는 방식입니다
.  응.  음, 포인터가
인덱스만 저장하는 문제를 어떻게 해결해 줄지는 잘 모르겠네요. 아시다시피
,
순서에서 사람이 현재 있는 위치는
시간이 지남에 따라 변할 텐데요.
포인터가
해당 변경 사항에 따라 업데이트된다고 가정하는 건가요?  네, 알겠습니다.  자, 예를 들어
매번, 그러니까 제가
이
시퀀스를 연결 리스트에 저장한다고 가정해 봅시다.  제가 앞으로 이 작업 중간중간에
내용을 삽입하고 삭제해야 할 거라는 걸 알고 있기 때문에 미리 말씀드리는 겁니다
.
이해가 되시나요?  괜찮은.  그래서 저는
이것이
연결 리스트가 될 거라고 말씀드리겠습니다.  좋아요.  이제 제겐
연결된 리스트가 생겼습니다.
좋아요.  그러니까 제가 만약 이 세트
데이터 구조가
연결 리스트에서 어떤 위치에 있는지 저장한다고 가정해 볼게요. 예를 들어, '어, 여기'에 저장된다고 해봅시다. 좋아요.
이제 만약 이 객체가 이
테이블에 있다면, 모든 인덱스가
변경되었겠죠. 따라서
이 세트 데이터 구조에 저장된 인덱스를 업데이트하려면
모든 인덱스를 하나씩 바꿔야 합니다
.  응.  이해가 되시나요?
응.  아니, 이게 훨씬 더 말이 돼.
응.  그러니까 제가 정말로 원하는 건
여기에 숫자가 아니라, 이 데이터를
담고 있는 노드를 가리키는 포인터를 저장하는 거예요
, 그렇죠?  노드는
해당 요소가 내 데이터 구조에서 사라지지 않는 한 변경되지 않기 때문이죠
, 그렇죠?  노드, 즉
메모리에서 해당 요소의 주소는,
노드는
항목과 다음
포인터를 담고 있는 작은 컨테이너일 뿐입니다.  그리고 사실,
여기서는 이전 포인터가 필요할 거예요,
그렇죠?  두 배
길이의 리스트가 필요하겠죠?  우리가
무언가를 제거할 때는
끊임없이 다시 붙여야 하는데
, 그러려면
우리 앞에 무엇이 있고
뒤에 무엇이 있는지 알아야 한다는 뜻이죠.  응.  좋아요.
괜찮은.  자, 여기서는 링크 리스트를 사용하고,
해시 테이블을 사용하는 것도 고려해 볼 수 있다고 이미 말씀드렸죠. 좋습니다. 이 정도면
기본적으로
제 데이터 구조라고 할 수 있겠네요.
불변 조건은 무엇일까요
? 모든 고객 정보를 저장하는 것이죠. 이것도 불변 조건 중 하나입니다. 아주 강력한 불변 조건은 아니지만, 어쨌든 모든 고객 정보를 저장하는 이유는 쿼리를 실행할 때 이 정보가 유지되도록 해야 하기 때문입니다.  그리고 여기서
매핑 이름을 포인터로 설정하는 거죠?
이거 안에 있는 그 부분 말이죠?  그리고 제가
어떤 것들을 제거할 때, 그
불변 조건은 그대로 유지되도록 해야 하겠죠?  제 시스템에
있는 모든 고객 이름을 해당 노드에 매핑하는 작업이 아직 진행 중입니다.
좋아요?  그러니 무언가가 떠나면
이 두 가지 모두
업데이트되었는지 확인해야 합니다.
이해가 되시나요?  좋습니다. 그럼 이러한 운영을 어떻게 유지 관리하면 될까요
?  빌드가 하나 있어요.  빌드 과정은
이러한 요소들을 모두 비워둔 채로 진행하는 거죠
?  그러니까 그냥 그렇게 말하면 되는 거죠?  저는
고객들을 대상으로 빈 연결 리스트와 이중 연결 리스트를 만들고, 현재는 아무것도 없는 것에 아무것도
매핑하는 해시 테이블을 만들고 있습니다
.  오른쪽.  좋아요.  자, 이게 바로
빌드입니다.  제가 정확하게 말씀드리겠습니다.
연산 과정을 무시하지 말라고 말씀드렸기 때문에, 그 부분을 적어두겠습니다. 그렇지 않으면
점수를 드릴 수 없습니다.  다음
사람.  응.  빈 리스트를 만든다는 것은
헤드와 테일이 모두 비어 있지만 리스트 자체는
존재하는 것을 의미하는 건가요?  응.  오른쪽.  그것은
우리가 기억 속에 저장하는 어떤 것입니다.
머리와 꼬리를 가리키는 포인터가 있습니다.  지금은
없지만 앞으로 추가할 예정입니다
.  오른쪽?  좋아요.  두 번째 항목에는 이름을 추가하는 게
맞죠?
우리가 할 말은 무엇일까요?  우리는
이 데이터 구조를 업데이트하여
분산을 유지할 수 있도록 해야 합니다.  오른쪽?  저는
보통 그중 하나부터 시작해야 합니다.  음, 어느 순간 '
아, 진작에
다른 걸 먼저 업데이트했어야 했는데'라는 생각이 들어요.
오른쪽?  그래서 때로는 잘 될 때도 있고 안 될 때도 있죠.
나는 여기서 무엇을 하고 싶은가?  음,
이 장면이 전체 순서에서 어디에 해당하는지 전혀 모르겠네요,
그렇죠?  그러니까, 제가
먼저 여기를 들러야 하는 거죠?
아, 죄송합니다.  어떤 식으로든 괜찮을 것 같은 사람을 추가하는 거잖아요
, 그렇죠?  나는 그가 어디로 갈지 알고 있어.
목록의 마지막이죠, 그렇죠?  그럼 그냥 저기에 꽂아두면 되는 거죠
?  그러므로
수열의 끝에 x를 더하세요.  괜찮은.  그래서 저는 이미 마음에 드는
방법을 하나 찾았어요,
그렇죠?  순서가 설정되었습니다.  네, 이
경우에는 한 세트에 시퀀스가 ​​하나만 있으니까
시퀀스와 세트라고 부르는 게
괜찮을 것 같네요, 그렇죠?  나는
더 큰 것을 혼란스럽게 하지 않을 거야. 나
자신을 혼란스럽게 하지도 않을 거고, 그렇지?  하지만
이런 것들이 두 개 이상 있거나,
시험처럼
시간이 제한적인 상황에서는 간결하게 표현하기 위해 이런
것들에 이름을 붙이는 게 좋겠죠?  이게
C와 M이라는 순서라고 해볼게요. 잘 모르겠네요.
여기에는 고객이 보이고, 여기에는 지도가 보이는데... 제가 잘
모르는 걸 수도 있지만, 그냥 각각에
문자를 붙여주시면 훨씬
더 명확하게 이해하고
더 정확하게 참조할 수 있을 거예요. C는 끝났고, 그럼 이제
뭘 해야 할까요?
이 사람은 괜찮아요. 이제
이 사람도 고쳐야 하죠. 그래서 집합에 x를 추가하고, 방금 전에
왔던 노드로 다시 매핑하면 돼요
.  오른쪽?  임시 변수에 저장해도 되겠죠
?
노드
v에서 v로 향하는 m에 x를 더하세요. 좋아요, 잘 됐네요.
그래서 C 끝에 X를 추가해서
노드 V를 만든 거죠?
나중에 참고할 수 있도록 라벨을 붙여두는 게 좋을 것 같아요,
그렇죠?  그리고 코드상으로는
그 노드가 무엇이었는지 아마 기억할 수 있을 거예요.
해당 노드를 가리키는 X를 M에 추가합니다.  오른쪽?
이제 저는 불변량을 유지했습니다.
엄청난.  다음은 뭘까요?  어,
키 X를 추가
하거나 M에 키 X를 추가하고, 키 X가
해당 음표를 가리키도록 하는 것입니다.
이해가 되시나요?  거기에는 미묘한 차이가 있어요.  좋아요.
세 번째로,
제거해야 할 것이 있습니다.   그
이름은 기억이 안 나요.
좋아요.
그러니까 여기서는 순서가 중요하죠,
그렇죠?  순서상 어디에 있는지는 모르겠지만,
세트에서 찾아보겠습니다.
저는 그것을 세트에서 제거하고, 그것이 가리키는 대상을
확인한 다음
시퀀스에서 제거하겠습니다.   네
, 시간이 좀 부족해서 전부 다 적지는
않겠지만
, 여러분은 무슨
뜻인지 아시겠죠?  여기서는 이중 연결 리스트라는 점을 이용하여
요소들을 다시 연결할 수 있도록 하고 있습니다.
이전 포인터를 다음 객체로 다시 연결하는 방법을 굳이 알려주실 필요는 없어요.
이미
문제 세트 1에서 다뤘으니까요. 그냥
일반적인 상황에서
이중 연결 리스트 대신 일반 연결 리스트를 사용하는 게 더 나은 경우가 있을까요? 이중 연결 리스트가
항상 문제를 해결해주는 것 같긴 한데 말이죠. 네, 이론적으로는
이중 연결 리스트가
단일 연결 리스트보다 거의 항상 더 좋긴 합니다.
그러니까 그냥 사용하세요.
좋아요.  어, 그리고 맨 마지막 자리에 앉으세요.
그건 그냥
시퀀스의 앞부분을 가져와서 제거하고
,
머리 부분을 바꾸는 것뿐이에요.  하지만
먼저 삭제할 수 있다는 건 이해해요, 그렇죠?  당신은
우리가 이전에 사용했던 인터페이스로 축소하고 있습니다.
이 순서에서 첫 번째 항목을 삭제하고 있습니다.
알겠습니다. 그런데 지금 우리에게는 문제가 생겼습니다.
첫 번째 사람을 삭제했어요.
첫 번째 남자가 누군지 어떻게 알 수 있죠?  음,
거기에 이름을 저장하는 거죠, 그렇죠?  저는
이 고객들의 이름을 저장하고 있습니다.  그래서 누가 맨 앞에 있었는지 알아요
.
저는 이 데이터 구조를 살펴보고
해당 항목을 제거합니다.  이해가 되시나요?
이제 나는 그가 어디로 가는지 더 이상 신경 쓸 필요가 없으니까요
.  사실,
저는 이 데이터 구조를 업데이트하지 않을 수도 있습니다
.  하지만 그렇게 하면
실행 시간은 여전히 ​​선형 시간이 되잖아요.
공간에 대한 제한을 드리는 게 아니라, 여전히 상수 시간으로 계산되는 거죠. 죄송합니다.
그러니까 실제로 그 부분을
삭제할 필요는 없지만, 만약 그 고객이 다시 와서
대기자 명단에 다시 이름을 올리고 싶어 한다면,
고려해야 할 사항들이 있죠.
네, 그게 그 질문입니다. 다음 질문은 지난 10분 동안의
연구입니다.  이는
사람들이 악몽을 꿀 정도로 끔찍한 문제였다.
좋아요.  그러니까, 기본적으로 우리는 마더 완을 가지고 있어요
.
그는 기상캐스터입니다.  어,
전 세계 강우량을 연구하는 과학자입니다.  어, 그리고 그는 온 사방에
센서를 잔뜩 설치해 놨어요.
그리고 각각은
정수 세 개(R, L, T)로 이루어진 측정값을 클라우드나 다른 곳에 게시할 수 있습니다.
여기서 R은 양의 강우량
, L은 정수, T는 위도, T는
다시 정수입니다.   자
, 그럼 우리가 다뤄야 할 세 가지가 있습니다
.  왝.  좋아요.  하지만 그것들은
모두 정수입니다.  그리고 "아,
제이슨, 위도는 꽤 작으니까
이 정수들도 작고
이런 측정은 일정한 시간이 걸린다고 가정할 수 있겠지
?" 같은 생각은 하지 마세요. 제가
이 정수들을 측정하는 해상도를 명시한 것도 아니고,
측정 횟수와 해상도 사이의 상한선을 알려준 것도 아니잖아요
. 그러니까 그런 식으로 접근하지 마세요. 알겠죠
? 특정 시점 이후 특정 위도에서의 최대 강우량은
해당 위도에서 그
시점 이상
또는 같은 시점에 측정된 모든 강우량 중 최대값입니다. 이해되시나요
?
해당 위도에서 측정값이 없으면 0이 되고요. 그 시점
이전이나 이후 등 어떤
시점이든 상관없습니다.
우리가 구축할 수 있는 데이터베이스를 설명해 주세요. 시간도 기록할 수 있도록요.
네, 비어있는 데이터베이스입니다. 지난 봄에 이 부분을 제대로 처리하지 못해서 추가했습니다
. 데이터를 기록할 때
세 개의 값을 제공하면, 데이터가
정확하게 기록되도록 제가
그 정보를 관리해야 합니다. 네, 맞습니다.
이런 종류의 데이터 관리를 위해서요.  업데이트 관련해서, 솔직히
이게 정확하다고 주장하기는 정말 어렵네요
. 그렇죠? 그냥
데이터베이스에 입력하는 거니까요.
데이터베이스가
제게 뭔가를 반환할 필요는 없잖아요?
여기서 정확성에 대한 중요한 점은
최대 강우량 함수가 제가
원하는 시간 범위 내에서 값을 제공한다는 겁니다. 최대 강우량 함수는
특정 위도에서 t 시점 이후의 최대 강우량을 반환합니다. 네.
세 가지가 있죠. 네. 첫째,
단일
측정값을 반환할 필요가 없다는 것은 그 측정값에 대한 기록을 저장할 필요가 없다는
뜻입니다. 둘째, 모든 정보를 저장할 필요가 없을 수도 있습니다.
왜냐하면 우리가
하는 일은 기본적으로 RS(강우량)만 반환하는 것이기 때문입니다.
그렇죠? 위도나
시간을 전혀 저장할 필요가 없을 수도 있습니다.
그렇죠? 심지어 세 가지 값(위도, 시간, 강우량)을 모두 저장할 필요도 없습니다
. 물론 실제로는
위도와 시간을 기준으로 쿼리를 하고 있으므로
어딘가에 저장해야겠지만, 아마도 그럴 수 있을 겁니다.
압축해야죠. 특히,
그렇죠? 같은 위도에 여러 가지 데이터가 저장될 수 있잖아요
? 그게 바로 이
쿼리의 핵심이에요. 그러니까
위도는 한 번만 저장하면 될 수도 있잖아요.
이해되시나요? 네,
질문은 나중에 받겠습니다.
이 문제에 대한 해결책을 먼저 말씀드리고 싶거든요. 자
, 그럼 어떻게 해야 할까요?
데이터를 추가하고 결과를
반환해야 합니다. 그러니까 쿼리를 실행하고 결과를 반환해야겠죠? 예를 들어,
시간 t 이후 위도 L에서의 최대 강우량을 반환하는 쿼리를 실행해야 합니다.
특정 쿼리에서 제가 중요하게 생각하는 것은 무엇일까요
? 저는 위도 L에 있는 모든 데이터에만 관심이 있습니다. 위도 L에서의 데이터 말이죠.
사실 이건 그렇게 흥미로운
내용은 아니지만,
각 위도 L에 연결된 여러 데이터 구조를 만들고 싶습니다.
이해되시나요? 네. 그리고 각 위도 L에서 해당 데이터를 어떻게 빠르게 찾을 수 있을까요
?
딕셔너리에 저장하면 되겠네요. 제 시간은 얼마나 걸릴까요?
경계? 최악의 경우 log N이죠. 그렇죠? 그럼
제가 그 집합 데이터 구조에 어떤 데이터 구조를 사용했죠
? 집합 AVL이요. 그렇죠?
먼저 위도를 매핑하는 집합 AVL, 예를 들어
L이라고 해볼게요.
이제 데이터 구조가 더 필요하죠.
같은 위도를 가진 여러 항목들을
다른 데이터 구조에 저장하고 싶어요. 아마도
모든 측정값의 시간과 강우량을 저장하는 거겠죠. 네.
네, 해시 테이블이요. 해시 테이블이요.
좋아요. 그럼
같은 위도에 있는 항목들에 대해 어떤 쿼리를 하고 싶을까요
?
시간을 가져오고 싶을 거예요.
시간을 가져오고 싶지만, 그보다 더 중요한 건
정렬된 쿼리를 해야 한다는 거죠.
특정 시간보다 짧은 항목들이 필요해요. 특정 시간보다 긴 항목들도 필요하고요.
게다가 시간 간격도 초 단위여야 하죠.
시간을 위한 AVL
과 강우량을 위한 AVL을 각각 만들어야 해요. 좋아요.
강우량에 대한 AVL이 필요할까요? 제가
찾고 있는 걸까요?  강우량에 대해서 말씀하시는 건가요?
아니요. 네. 그럼,
이 값들을 시간 순서대로 정렬된 AVL에 저장하겠습니다. 위도
L을
시간 데이터 구조라고 부르겠습니다.
T/L이라고 하겠습니다. 음
, 약간 재귀대명사처럼 보이네요.
지금 좀 거슬리지만, 더
나은 방법이 없네요. 좋습니다.
이제 각 시간 데이터
구조는
시간을
강우량
측정값에 매핑하는 AVL 집합이 됩니다. 그렇죠?
좋습니다.
따라서 제 쿼리가
최대 강우량을 반환하는 것이라면, 아니,
위도 L, 시간 T에 해당하는 강우량을 반환하는 것이라면,
이 쿼리를 처리하는 방법은 아시겠죠? 데이터를
삽입하려면
두 데이터 구조 모두에 삽입하고, 조회하면 됩니다.
여기서 한 가지 복잡한 점은
제가 특정 시점의 강우량을 묻는 것이 아니라는 것입니다
. 저는 현재 시점의 강우량을 알고 싶습니다.
최대 강우량이 현재까지 얼마인지
알고 싶습니다. 전역 최대값을 알고 싶다면 맥스 힙이 좋겠죠? 하지만 여기서는 특정 범위
내의 최대값을 알고 싶습니다
. 좋습니다. 이제
질문을 받겠습니다. 시간이
조금 부족하네요.
자, 어떻게 하면 좋을지 아이디어 있으신 분 계신가요?
네.
최대값을 추가하면 됩니다.
오른쪽 자식 노드를 보고 그 노드의 최대값을 확인하면 됩니다
. 아, 알겠습니다. 동료분
말씀대로, 서브리에서 최대값 R을 추가하면
이
쿼리를 해결할 수 있다는 말씀이시죠? 시간 T를 기준으로 정렬되어 있으니까,
쿼리에 포함될 모든 항목, 즉
특정 시간 T 오른쪽에 있는 모든 항목이 동일한 값을 가지는 단조로운 속성이 있다는 거죠.
특정 노드에서 시간이 T보다 크면,
오른쪽 서브리의 모든 항목도 T보다 크다는 거죠.
데이터 구조의 순서 때문에요.  맞죠?
시간 순서대로 정렬되어 있으니까요. 그래서
오른쪽 서브트리를 보면, 그 서브트리
에서 최댓값만 보고 모든 작업을 처리할 수 없을 가능성이 있습니다
. 그렇죠? 그래서
서브트리
최댓값 r을 추가한 아이디어가 나온 겁니다. 네, 아마
이름도 붙여야겠죠? 예를 들어 v
max처럼요.
여기서 V는 서브트리에 있는 노드입니다.
그리고 이걸 어떻게 지원하는지, 자식 노드들을 이용해서 어떻게 계산하는지 보여주고 싶습니다
.
이 쿼리를 어떻게 지원할까요?
재귀적으로 생각해 볼 수 있겠죠.
몇 가지 경우가 있습니다. 여기에 V를 추가하면,
주어진 노드의 최대 강우량을 나타내는 재귀 함수를 정의하고 싶습니다. 하한은
t입니다. 네.
여기 두 가지 경우가 있습니다.
t가
범위 안에 있거나 범위를 벗어나는 경우입니다. 범위를
벗어나면...  범위 내에 있을 때, 어떻게 해야 할까요
? 그렇죠? 시간 제한보다 낮습니다
.
이 노드에서 이 함수를 재귀적으로 호출하면 되죠. 제가
중요하게 생각하는 모든 것은 이 아래에 있을 테니까요.
그리고 이건 트리를 따라 한 번만 재귀적으로 호출하는 겁니다.
만약 트리를 따라
한 번만 재귀적으로 호출한다면
, 매번 아래로 내려가게 되죠. 그러면
로그 시간 복잡도가 될 겁니다.
그렇죠? 자, 이게 첫 번째 경우입니다.
쉬운 경우죠. 이 노드는
범위 내에 있지 않습니다. 오른쪽 노드를 재귀적으로 호출하면 됩니다
. 다른
경우는 어떨까요? 범위 내에 있는 경우죠?
이제 양쪽 노드를 모두 재귀적으로 호출할 수 있겠죠.
왜냐하면
이 피크가 말하는 게 바로 그거니까요.
최대 강우량은 얼마일까요? 하지만
이렇게 하면, 여기서도 재귀적으로 호출하고
저기서도 재귀적으로 호출하면
선형 시간 복잡도가 될 수 있습니다.
트리의 모든 노드를 건드릴 수도 있죠. 그래서 제가 왜
이런 확장을 했을까요? 바로 이 때문입니다.  그래서 저는
이 노드에서 작업을 할 필요가 없습니다.
이 서브트리에서 최대 강우량을 반환하기만 하면 됩니다.
그렇죠? 그리고 이쪽에서 재귀 호출을 합니다. 따라서
이쪽에서는 일정한 작업을 수행합니다.
여기서는 한 번의 재귀 호출만 하는데, 이 호출은 트리의 맨
아래까지 갈 수 있습니다. 괜찮습니다.
트리의 맨 아래까지 가도 됩니다. 이해되시나요? 그리고 만약 두 서브트리 중 어느 하나라도
없으면 작업이 완료됩니다.
그렇죠? 만약 재귀 호출을 해야 할 노드가 없다면, 이 서브트리에서 최댓값을 직접 가져오고,
여기서 재귀 호출의 반환 값을 가져와서
세 값을 비교하고 최댓값을 반환합니다.
이해되시나요? 네, 이것이 바로
단측 범위 쿼리입니다. 아, 제가 아직 살펴보지
못한 문제 세션 4에서
두 값 사이의 모든 값 중 최댓값을 구해야 하는 양방향 범위 쿼리 방법을 보여줍니다.
하지만
이 정의보다 더 어렵지는 않습니다.  양쪽에서 재귀 호출을 하지 않아도 되도록
확장 기능을 사용하는 재귀 함수입니다
. 이해되셨나요? 네
. 오늘은 여기까지입니다.
질문은 나중에 받겠습니다.
감사합니다.