[삐걱거리는 소리]
[바스락거리는 소리]
[딸깍거리는 소리]
제이슨 쿠: 좋습니다.
여러분, 환영합니다.
퀴즈 준비되셨나요?
청중: 아니요.
제이슨 쿠: 다음 주에 퀴즈 있어요.
예.
다음 주에 퀴즈가 있다는 걸 아시니까 다들 여기 계시길 바랍니다.
좋아요.
그럼 이 퀴즈는 무엇에 관한 것일까요?
물론 지금까지 이 수업에서 이야기했던 내용과 관련된 거예요.
이 수업은 무엇에 관한 수업인가요?
제 첫 강의를 기억하는 분 계신가요?
이 수업에서 여러분을 평가하려는 것은 무엇일까요?
대상: 알고리즘.
제이슨 쿠: 알고리즘.
엄청난.
또한 데이터 구조도 포함됩니다.
오른쪽?
이것이 바로
이 내용의 첫 번째 부분입니다.
하지만 사실 이 시험의 목적은 여러분이
계산 문제를 해결하도록 하는 것입니다.
그게 첫 번째예요.  실제로 문제를 해결했다는 것을
다른 사람에게 설득력 있게 제시할 수 있어야 합니다
.
오른쪽?
맞습니다.
당신이
다른 것들보다 더 나은 것,
효율적인 것을 선택했다는 뜻입니다.
오른쪽?
그리고
그런 것들을 다른 사람들에게 전달할 수 있다는 거죠.
오른쪽?
제가
여러분이 마음속에 새기도록 노력하는 네 가지 핵심 원칙이 바로 이것들입니다.
그래서
저희 퀴즈는 바로 그런 점들을 기준으로
여러분을 평가하려고 합니다.
좋아요.
그래서 학기
초에 우리가
다루는
계산 모델과 같은 몇 가지 세부적인 사항들을 제외하면,
오른쪽?
우리의 모델과 점근적 거동.
비대칭-- 대칭--
맞습니까?
재발하는 거죠?
이러한
기초적인 내용들을 제외하고, 우리는 곧바로
알고리즘에 대해 깊이 파고듭니다.
오른쪽?
이것들은 거의
정의에 가까운 것들입니다.
우리는 이런 것들에 그다지 의존하지 않습니다
.
우리는 이런
것들에 늘 의존하고 있잖아요.
하지만 그건
우리가
사물에 대해 이야기할 때 사용하는 일종의 수학이죠.
오른쪽?  우리가
추론할 수 없다면, 즉 이러한 작업이
실제 컴퓨터에서 수행되지 않는다는 것을 추상화할 수 없다면, 이 작업에 얼마나 시간이 걸리는지 어떻게 알 수 있겠습니까?
이건 마치 우리
마음속에 있는 것, 컴퓨터 안에 있는 것과 같아요.
그리고 우리는
이 마법 같은
컴퓨터가 수행할 수 있는 상수 시간 연산 횟수를 기준으로 이러한 것들을 추론하고 있는데,
이는 특정 가정 하에서 여러분이 가지고 있는 거의 모든 컴퓨터를 상당히 잘
나타내는 지표입니다
.
오른쪽?
저희는... 그러니까, 저희가 선생님께 여쭤본
문제 유형이 그렇게 많지는 않았어요
.
이러한 것들은,
특히, 대개
다른 문제의 일부였습니다.
오른쪽?
이 게임의 재생 시간을 설명해야 했어요.
그리고
점화식을 풀어야 했을 수도 있습니다.
그리고 여러분은
마스터 정리를 활용할 수도 있습니다.
그런 종류의 것들.
오른쪽?
아니면 당신은 항상 점근법을 사용하죠
.
또는
우리 모델에서는
정수의 크기를 얼마나 크게
저장하고
상수 시간 안에 연산을 수행할 수 있는지가 중요하다는 점을 기억해야 합니다.
오른쪽?
그러니까 코딩 문제 마지막에 나왔던 p-set
3번 문제에서
해시 함수를 사용해야 했잖아요.
그리고 여러분은
그러한 내용들이
일정한
단어 수 안에 담겨야 하고, 따라서
일정한 시간 안에 완료될 수 있다는 것을 주장해야 합니다.
많은 분들이
정규화 과정이 기하
급수적으로 큰 값으로 매핑되는 것을 발견했습니다.
그러니까 아마
소수의 곱셈 같은 걸 하는 경우일지도 모르겠네요
.
그건
좋은 표현이 아닐 겁니다.
좋아요.
이런 문제들이 발생하긴 하지만,
우리가 해결하는 문제의 핵심은 아닙니다.  이 수업
의 주요 목표는 무엇이며,
이 수업에서 계산 문제를 어떻게 해결하나요?  학기 초
에 두 가지 방법을 알려드렸습니다
.
여러분, 기억하시나요?
우리는
계산
문제를 해결할 수 있습니다.
하나는 어려운 방법이다.
하나는 쉬운 방법입니다.
청중: 무력.
제이슨 쿠: 무력으로요.
좋아요.
그러니까 당신은
저에게 자신
만의 알고리즘을 만드는 기술을 설명하고 있는 거군요.
오른쪽?
저는 새 알고리즘을 처음부터 설계할 수 있습니다
.  그렇게 할
수 있는 한 가지 방법은
무차별 대입을 하는 것입니다.
오른쪽?
가능한 모든
출력값을 살펴보고 어떤 것이 올바른지 확인하십시오.
오른쪽?
아니면 '
분할 통치' 같은 전략으로 단순화할 수도 있겠죠
.  자신
만의 알고리즘을 만드는 건 일반적으로 어려운 일입니다.
오른쪽?
그래서
이 수업에서 그걸 자주 시키지 않는 거예요.
046 같은 종류의 일이죠.
오른쪽?
우선 가장 먼저 할 수 있는 일은
새로운 알고리즘을 처음부터 설계하는 것입니다
.
보통은 처음부터 만드는 건 아니에요.
오른쪽?
보통은 여러분이 들어봤을 법한
알고리즘적 설계
패러다임으로 축소해서 생각하게 됩니다
.
046 수업과 이번
학기 말에 동적 프로그래밍에 대해 이야기할 때 이 내용을 훨씬 더 자세히 다룰 것입니다
.
하지만 일반적으로 그렇게 하기는
어렵습니다.
오른쪽?
당신은
재귀 알고리즘을 생각해내려고 하는군요.
오른쪽?
당신은
그것이 옳다는 것을 증명하려고 하는 것 같은데,
이 모든 세부적인 사항들은
사실 우리가
수업 시간 내내 강의에서
알고리즘을 보여드린 것들입니다.
하지만 저희는
여러분이 그런 알고리즘을 직접 만들 거라고 기대하는 건 아닙니다.
우리는 당신이
대부분의 시간에 무엇을 하기를 기대합니까?
응?
이를 해결 방법을 이미 알려드린 문제로 단순화하기 위해서입니다
.
오른쪽?
제가
여기서 '무언가'라고 말하겠지만, 사실
제가 의미하는 바는
우리가 여러분에게 가르쳐 드린 알고리즘을,
기본적으로 여기서, 이미
알려진 것으로 축소한 것을 말하는 것입니다.
일반적으로 이는
문제가 있거나
저희가 제공한 인터페이스에 오류가 있음을 의미합니다.
일반적으로, 우리는
그
문제나 인터페이스를 해결하는 다양한 방법을 보여드렸습니다.
오른쪽?
지금까지 우리는 여러분에게
물건을 정리하는 여러 가지 방법을 보여드렸습니다.
그리고 우리는
시퀀스와 세트 인터페이스를 구현하는 다양한 방법을 보여드렸습니다.
기억하다?
그리고
저희가 여러분께 요청드리는 문제 유형은 종종
저희가 했던 작업 중 일부를 블랙박스처럼 활용하는 것입니다.
하지만 프로그래머이자
컴퓨터 과학자로서, 당신은
언제 무엇을
사용해야 하는지 저에게 알려줘야 합니다.
오른쪽?
응?
청중:
블랙박스처럼 사용한다는 게 정확히 무슨 뜻인가요?
제이슨 쿠: 블랙박스로 사용하세요.
정확히.
오른쪽.
이건
제가 자주 쓰는 표현이고,
컴퓨터 과학 분야에 종사하는 많은 사람들이 쓰는 표현이기도 합니다.
기본적으로
코드에 라이브러리를 가져오는 것입니다.
오른쪽?
내가 가진 건 뭐지?
저는 API를 가지고 있습니다.
저는
그 코드와 상호작용할 수 있는 방법을 가지고 있습니다.  사실
그 도서관 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 저도 잘 몰라요.
저는 그것을 블랙박스로 사용하고 있습니다.  제게는
불투명하게 느껴집니다.  저는
내부를 들여다볼 수 없습니다.
사실
코드 내용을 들여다볼 수는 있겠지만, 그러지
않을 겁니다.
제가 이 제품을 유용하게 생각하는 이유는,
말씀하신 대로 작동할 것이라고 믿을 수 있는 유용한 API를 제공하기 때문입니다
.
오른쪽?
그래서
사실 좀 두서없이 얘기해 볼게요. 정말
좋은 질문이거든요.
그래서
이 수업에서 다루는 문제 유형은 크게 세 가지라고 생각합니다.
문제에서 이런 내용을 보셨을 수도 있습니다.
오른쪽?
저는 이것들을 세 가지 범주로 나누는 것을 좋아합니다
.
첫째는
우리가 알고 있는 데이터 구조나 알고리즘의 내부 작동 방식을 이해해야 한다는 것입니다.
내부를 들여다볼 수 있어야 하는데, 예를 들어
균형
이진 검색 트리(
AVL 트리)의 노드가 주어졌을 때
어떻게 회전을 할 수 있을까요?
오른쪽?
삽입은 어떻게 하나요?
아니면 이진 힙의 구조에 관한 것일 수도 있는데, 예를 들어
최대 이진 힙에서 상위 k개 요소는 어디에 있는지 같은 것 말입니다.
이는 여러분이 제시한 문제 세트에 포함되어 있습니다.
그러한 작업을 위해서는
데이터 구조를 블랙박스 방식으로 분석하지 않아야 합니다
.
하얀 상자입니다.
오른쪽?
그 질문에 답하려면 안에 무엇이 들어있는지 알아야 해요.
저는
그 데이터 구조의 내부 구조에 대해 알아야 합니다
.
오른쪽?
그리고 데이터 구조의 내부 구조는
알 필요가 없는 경우도 있습니다
.
저는
API에 대한 지식을 활용하여
필요한 문제에 적용해 볼 수 있습니다.  저는 그걸
환원형 문제라고 부릅니다.
이것이 바로
우리가
강의에서 여러분께 제시했던 핵심 내용이 작동하는 방식입니다.  핵심 내용을
이렇게 적용하면 되는 건가요
?
그리고
그 두 가지보다 더 어려운 것이 있는데,
제가 보기엔 일종의
수정 작업 같은 겁니다. (
딱히 좋은 이름은 아니지만요.)
이것들은 오늘 아침에 생각해낸 것들이에요.
하지만
여기서 말하고자 하는 것은 문제를 해결하려면
API가 무엇인지,
그리고 내부에서 무슨 일이 일어나는지 알아야 할 필요가 있을 수 있다는 점입니다
.  분할 정복 알고리즘을
적용하는 것과 같은 것들 말이죠
.
아니면, 한쪽 끝에 여유 공간이 있는
동적 배열을 사용하는 대신
, 중간
에 여유 공간을 넣는 식으로 바꿔야 할지도 모르겠네요
.
오른쪽?
저는
핵심 자료에서 나온 내용을 각색하고 있습니다.
거의 비슷해요.
하지만
어떤 식으로든 수정해야 해요.
증강현실 맞죠?
제가 이전에 드렸을지도 모르는 기본 AVL 트리에
노드에 다른 속성을 추가해야 하는데,
그걸 어떻게 유지 관리해야 하는지 알려주셔야 합니다.
하위 트리의
속성을 자식 트리로부터 어떻게 계산할 수 있을까요?
이해가 되시나요?
이것이 더
어려운 부분입니다.
오른쪽?  시험에서 나오는 문제
중 어떤
문제가
[알아들을 수 없는 부분] 아래에 있는지 파악할 수 있다면,
어떤 방법을 사용해야 할지 개념화하는 데 도움이 될 수 있을 겁니다.
축소 유형의 문제의 경우—
이 부분은 잠시 후에 설명하겠습니다—
많은 경우
알고리즘
이나 데이터 구조보다는 문제 또는 인터페이스로 축소하는 것이 유용합니다.
그게 무슨 뜻인가요?
만약 제가 정렬로 환원해서 문제를 해결할 수 있다면
,
그 알고리즘이 옳다고 주장할 수 있습니다.
저는 정렬 과정을 마치
블랙박스처럼 사용합니다.
효율적이지 않을 수도 있습니다.  제가
선택한 정렬
알고리즘은
효율성에 영향을 미칩니다.
하지만 정확성 측면에서는
상관없습니다.
오른쪽?
데이터 구조 문제의 경우,
저는
집합
데이터 구조 두 개와 순차
데이터 구조 하나 또는 그와 비슷한 것을 사용하는 것으로 문제를 단순화할 수 있을 것 같습니다
.
하지만 그것을
그런 것들로 줄이면 정확할 것입니다.
저는
이러한 인터페이스를 기준으로 연산들을 정의할 수 있습니다.
러닝타임에 대해 이야기하기 전까지는 그 선택을 할 필요가 없어요.
오른쪽?
제가 효율성에 대해 이야기하기 전까지는요.
퀴즈에서 점수를 얻는 방법은 간단합니다.
알고리즘이 틀렸
거나
정답에 매우 근접한 답이더라도 점수를 드릴 수 없습니다.
오른쪽?
제출하신 알고리즘이 효율적이고,
정확성, 실행
시간 등과 같은 사항에 대해 논리적으로 설명하지 않으면 만점을 드릴 수 없습니다.
당신의 알고리즘은
정확하고 효율적일 수 있지만,
실행 시간을 잘못 분석했기
때문에 그 부분에서
감점합니다.
대부분의 경우
여러분은
비효율적인 알고리즘을 제시할 뿐입니다.
그런 다음
실행 시간을
우리가 제시한 목표 실행 시간인 것처럼 분석합니다.
오른쪽?
그건 두 가지 면에서 좋지 않아요.
좋아요.
그러니
이런 함정에 빠지지 않도록 주의하세요.
좋아요.  퀴즈를 볼 때 유용한
몇 가지 일반적인 시험
전략입니다
.  시험 시작 전에
전체 문제를 꼼꼼히 읽어보시기를 강력히 권합니다.
문제 중에는 쉬운 것도 있고 어려운 것도 있을 테니까요
.
그리고
여러분 모두가 그렇듯이, 여기서 최대한 많은 점수를 얻으려고 노력한다면
,
어떤 문제가
가장 쉬운지 알아보기 위해 먼저 문제를 한 바퀴 풀어보는 것이 유용합니다.
그런 다음 자신이
자신 있는 순서대로 문제를 해결하면 됩니다.
실제로
이 수업의 첫 번째 퀴즈 평균 점수는 대략
60점에서 80점 사이입니다.
80점을 받은 적은 없는 것 같지만,
100점은 아니죠.
따라서 모든 문제를 풀지만 점수가 좋지 않은 것보다 50% 정도의
문제를 잘 푸는 것이
시간 관리나 여러 면에서 더 나을 겁니다.
컴퓨터 과학에서는 정답에
상당히 근접해야
점수를 얻을 수 있거든요.
오른쪽?
기본적으로 거의
정확해야 합니다. 그렇지 않으면 점수를 받지 못합니다.
문제 채점 방식을 보셨다면 아시겠지만,
가끔
문제
채점자들이 실수를 하기도 합니다.
때로는
틀린 답에도 점수를 주기도 합니다.
오른쪽?
여러분이 저희에게 제시한 문제들과
저희가 제시한 해결책들을 다시 한번 살펴보는 것은 전적으로 여러분의 몫입니다.
저희는 여러분을 위해 좋은 해결책을 마련하는 데 많은 시간을 투자했습니다
.  해당 재료가 적합한지
확인해야 합니다
.
시험이 끝나고 나서 "
아, 저도
문제 풀이에 똑같은 내용을 썼어요."라고 말하지 마세요.
정답으로 표시되었는데
여러분들이 틀렸다고 표시했네요.  네
, 그렇죠.
직원들은 과제 채점자들
보다 알고리즘에 대해 조금 더 잘 알고 있습니다
.
그리고 우리는 여러분의 시험지를 채점합니다.
그래서 유감스럽게도
그건 변명이 될 수 없습니다.
내용을 숙지하는 것은 당신의 몫입니다.  네
?
청중: 그럼 시험
문제들은 대부분
여러
부분으로 나뉘어 있어서,
앞부분
몇 개를 잘 이해하고 풀어야
나머지 부분에서 부분 점수라도 받을 수 있는 건가요?
아니면 [알아들을 수 없는 부분] 같은 건가요?
제이슨 쿠: 네.
그래서 문제
는, 질문들이
서로 쌓여가면서
첫 부분을 놓치면 마치 벽에 부딪히는 것처럼 되는 것인지 여부입니다.
저희는
그런 식으로 시험을 설계하지 않으려고 노력합니다.
좋아요.  이미 게시된
연습 시험을 직접 확인해 보실 수 있습니다
.
우리의 문제는 대개
자체적으로 해결되는 경향이 있습니다.
그리고 여러
부분으로 구성되어 있는 경우, 각 부분은
대개 독립적입니다.
일반적으로 B를 정확하게 수행하기
위해 A를 정확하게 수행할 필요는 없습니다
.
괜찮은?
그리고 저희 문제집도 그런 방식으로
작성하려고 노력합니다.
지난 코딩
문제 4번에서는
이러한 데이터 구조를 설계해야 했습니다.
하지만 C는
그걸 사실상 블랙박스처럼 사용해서
문제를 해결하라고 했습니다.
오른쪽?
그러니까 사실 따로
보여주실 필요는 없어요.
저희가 이미 인터페이스를 제공해 드렸으니까요.
해당 인터페이스를 사용하면
자료
구조 문제를 정확하게 풀지 않아도 C 언어 알고리즘 문제에 대한 답을 얻을 수 있습니다.
이해가 되시나요?
사실, 제 기억으로는
알고리즘 문제가 더
쉬웠던 것 같아요
.
응?
청중:
시험에 코드를 작성해야 하나요?
제이슨 쿠:
시험에서 코드를 작성해야 하나요?  저는
코드를 작성해야 하는 시험을 본 적이 없습니다.
저는
코드를 읽어야 하는 시험을 본 적이 있습니다.
좋아요?
그러니까 의사 코드든 파이썬이든 상관없어요.
파이썬은
이 수업의 필수 과목이니까요. 그래서
저희가
파이썬 코드 조각을 드리고 여러분이 그 내용을
이해할 수 있어야 하는 건 당연한 일이에요.
응?
청중:
수정 사항
[알아들을 수 없는 부분]에 상각을 언급하셨는데,
그렇다면
상각된 [알아들을 수 없는 부분]을 사용한다는 뜻인가요?
제이슨 쿠: 네.
제가 여기서 말하려는 것은,
감가상각은 분명히
여기나 여기
같은 곳에 나타난다는 것입니다.
종종
동적 배열,
바이너리 힙 또는
해시 테이블을 사용하는 경우, 이러한 동적 연산의 실행 시간에
상각 비용이 포함될 수 있습니다
.
여기서 제가 말하는
상각이란, 예를 들어
동적 배열에서처럼
끝에 공간을 추가하는 대신
중간
이나 시작 부분 등에 공간을 추가하는 방식을 일반화해 달라는 것입니다
.
그리고 여러분은 일종의
상각 분석을 해야 할 겁니다.
자, 종종
이렇게 할 필요가 없는 경우가 있습니다. 예를 들어,
우리가
상각 분석을 하고
양방향 큐를 만드는 문제에 대해 이야기했을 때,
실제로
두 개의 동적 배열을 사용하는 것으로 문제를 해결할 수 있었습니다.
오른쪽?
그러니까
물건을 사용하는 것으로 줄일 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니다.
하지만 마지막에
추가적인 회계 처리를 해야 할 수도 있습니다
.
하지만 이것이 의미하는 바는
이것들이 단순히
블랙박스처럼 사용되는 것이 아니라는 점입니다.
당신은
우리가 드린 상자들을 뭔가 바꾸고 있군요.
오른쪽?
이해가 되시나요?
응?
청중: 만약
O(log n)
시간 복잡도로 어떤 작업을 수행하는 알고리즘을 작성하라고 하는데, 우리가 떠올릴 수 있는 알고리즘은
최종 시간 복잡도가 O(n)인 비효율적인 알고리즘뿐이라면 어떨까요?
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: 그럼
그런 글을 쓰는 게 무슨 의미가 있나요?
제이슨 쿠: 물론이죠.
그럼 잠시 다른 이야기로
넘어가 볼까요?
사실, 저는 곧
당신의 질문에 답변해 드리겠습니다.
좋아요.
하지만 그 이야기는 잠시 후에 하겠습니다
.
좋아요?  5분 안에
제가 그 질문에 답하지 못하면
알려주세요.
좋아요?
그래서 시험 문제를
풀 때
, 저는 먼저
문제에 대해 몇 가지 질문을 던져보려고 합니다.
좋아요.
어떤 걸 사용할지 결정하는 데 도움이 될 거예요.
오른쪽?
당신이 제시한 문제 유형과는 다릅니다.
여러분의 문제 풀이 방식은
기본적으로
그 주 강의에서 다룬 내용을 활용하는 것입니다.
퀴즈에는
여러분이 다룬 8개의 강의 내용이 출제됩니다.
그래서 이 문제는
여러분에게 좀 더 어려울 겁니다. 왜냐하면
8개의 강의 자료 중 어떤 것이
이 문제에 적용될지 알 수 없기 때문입니다.
사실 그 두 가지가 복합적으로 작용한 결과일 수도 있습니다.
그래서 저는
여러분이
그 질문에 더 빨리 답할 수 있는 방법을 알려드리려고 합니다.
좋아요?
그렇다면 이것은
기계적인 감속
문제인가요, 아니면 수정 문제인가요?
그건 제가 이 문제의
난이도를 가늠하는 데 도움이 될 거예요.
당신은 그 질문에
답할 수 없을지도 모릅니다.
하지만
어떤 종류의 문제인지 감을 잡는 데는 도움이 될 수 있습니다.
이 문제는 데이터 구조 정렬과 관련된 문제인가요
?
오른쪽?
데이터 구조에 관한 질문이라면
, 순차적 연산을
지원해야 하는지
아니면
외부적인 순서 정보를 저장해야 하는지 궁금합니다.
아니면 내가
사물 자체에 관심을 갖는 걸까요?
저는 그것들이
무엇인지를 기준으로 찾아보려고 합니다.
아니면 둘 다일까요?
아니면 여러 가지가 복합적으로 작용하는 걸까요?
만약 제가 쿼리를 통해 처리하고 싶은
다양한 유형의 키가 많다면
,
적어도 두 가지
유형의 데이터 구조를 사용해야 할 수도 있습니다.
오른쪽?
이런 것들을 얽히게 하면 굉장히 복잡해질 수 있어요.
하지만 이를 '
이러한 이름들에 대해 이런 종류의 작업을 해야 한다'는 관점에서 설명해 보겠습니다.
그러면 '아, 저기에는
특정 데이터 구조가 필요하겠구나'라고 생각할 수 있죠.  그 방법을
어떻게
실행할지는 나중에 생각해 볼게요.
해시 테이블을 사용해야 할까요?
정렬된 배열을 사용해야 할까요?
AVL 트리를 사용해야 할까요?
하지만 먼저 '
여기에는 특정 데이터 구조가 필요하다'라는 추상적인 수준에서 생각해 보면
정확성과 효율성을 구분하는 데 도움이 될 수 있습니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
막히셨다면, 이
질문을 참고하세요.
막히면 비효율적이긴 하지만
올바른 알고리즘을 적어보세요
.  비효율적이지만 올바른 알고리즘에
대해서는 점수를 드릴 수 있습니다
.
적어도
알고리즘 자체는 올바르네요.
그건 다른 것들보다 낫죠.
오른쪽?
만약
시간이 지수적으로 증가한다면, 얻을 수 있는 점수는
10% 또는 20%로 제한될 수도 있습니다
.
하지만 로그 인자라면
더 나쁘고, 선형 인자라면 더 나쁩니다.
어쩌면 괜찮을지도 몰라.
자료구조 문제에서
어떤 연산이 n차 시간 복잡도를 갖는다면
, 그 연산으로는
많은 점수를 얻기 어려울 겁니다.
왜냐하면
자료구조의 핵심은
그
연산들을 빠르게 수행하는 것이기 때문입니다.
하지만 문제가 해결되면
점수를 얻을 수 있을 거예요.
0점을 받지는 않을 거예요.
응?
청중: "이거
얼마나 빨리
만들 수 있어요?" 같은 질문이 나올까요?  최대한
빨리 만들어 주세요.
제이슨 쿠: 네.
그래서 우리는 종종
효율적인 알고리즘을 달라고 요청합니다.
좋아요.  음
, 이게
효율적인지는 잘 모르겠네요.
음, 그건
달리기 기록이 빠를수록
더 많은 점수를 얻게 된다는 뜻이에요.
좋아요?
그런 질문에서는
주로 효율적인 방법을 찾는 것이 중요한데,
일반적으로
데이터 구조 측면에서 효율적인 방법을 제시하지는 않습니다.
왜냐하면
데이터 구조 문제는
구현 시
데이터 구조
연산이 빨라야 한다는 점이 중요하기 때문입니다.
그리고 저희는 그 속도가
얼마나 빠른지 알려드리고 싶습니다.
오른쪽?  일반적으로
데이터 구조 관련 질문에서는
이러한 여러 연산의 실행 시간 사이에 상충 관계가 존재합니다.
그리고
그들이 서로 어떻게 관계를 맺는지도 정말 중요합니다.
그래서 데이터
구조 문제의 경우, 핵심은
실행 시간을 구하는 것입니다.
좋아요?
알고리즘 문제에서,
여러분에게 한 가지 작업을
최대한 빠르게 수행하도록 요청하고,
선형 시간 복잡도를 달성하도록 노력하십시오.
오른쪽?
대부분의 경우 데이터에서 원하는 항목을 찾기 위해 전체 입력값을 읽어야 한다면
선형 시간보다 더 나은 성능을 얻기는 어렵습니다
.
선형 시간 알고리즘이 생각나지 않으면
n 제곱 알고리즘
이나 n log n 알고리즘을 생각해 보세요.
오른쪽?
아마
지금 여러분이 그걸 생각하기엔 좀 어려울지도 모르겠네요.
하지만 제가 말씀드리고 싶은 건, 일단
올바른 알고리즘부터 시작한
다음 최적화를 시도해 보라는 겁니다.  더
나은 데이터 구조를 사용하면
효율성을 높일 수 있을지도 모릅니다.
이해가 되시나요?
다른 질문 있으신가요?
좋아요.  계속해서
.
좋아요.
단점은 다음과 같습니다.
만약 당신이 다음
세 가지 중 하나라도 하고 있다면, 잠시 멈춰 생각해 보세요
.
아마
뭔가 잘못하고 계신 것 같아요.
좋아요?
그러니
소수,
유리수, 아니면 실수 중 무엇을 계산하려는 것인지 스스로에게 질문해 보세요.
그런 것들을 저장할 수는 없어요. 아니
, 소수점은
유한한 정밀도로 저장할 수 있어요.
하지만
유한 정밀도를 사용해야 한다면,
차라리 숫자에
고정된 정밀도를 곱하고
정수를 처리하는 것이 낫습니다.
오른쪽?
이 수업에서는 정수를 다루는 방법만 가르쳐 드렸습니다.
우리는 아직
유리수와 실수에 대한 효율적인 계산 방법을 보여드리지도 않았습니다.  분수의
분모와 분자가 있다면
,
교차 곱셈을 통해 일정한 시간 안에 두 분수를 비교할 수 있다고 말씀드렸습니다.
하지만 만약 제가 임의의 정밀도
로 나눗셈을 하려고 한다면
, 문제가 발생합니다.
왜냐하면
제
컴퓨터에서 유한한
소수점 자릿수로 표현할 수조차 없기 때문입니다
.
모든 결과에 기수 정렬을 사용하려고 한다면
아마 잘못된 접근 방식일 것입니다.  저희가 퀴즈를 출제할 때 노력하는
것 중 하나는 단순히
문제를 무작위로 내는 것이 아니라는 점입니다.
우리는 아마도
어떤 식으로든 그 내용을 포괄하는 문제를 만들고 있는 것 같습니다.
우리는 당신의
모든 능력을 시험해보고 싶습니다.
따라서 시험에서
같은 표현을
네다섯 번씩 사용하게 된다면
,
너무 자주 사용하고 있다는 신호일 수 있습니다.
항상 그런 것은 아닙니다.
오른쪽?
해싱이
매우 유용할 때가 있어서, 항상
사용하고 싶을 때도 있습니다
.
하지만 특히,
모두가 적절하지 않은
상황에서도 기수 정렬을 사용하려고 합니다
.
그리고 사람들이 좋아하는 이유는
시간이 순차적으로 흘러가기 때문입니다.
오른쪽?
하지만
기수 정렬이
적용될 수 있는 문제에 병합 정렬을 작성하면, 비록 효율적이지는 않지만 올바른 방법이기 때문에 점수를 얻을 수 있을 것입니다
.
그리고 효율성은
로그 인자만큼 비효율적입니다.
오른쪽?  정수 크기에 제한이 없는
상황에서 비교 연산을 통해 정렬을 수행하려고 할 때, 즉
정수 크기에 제한이 없다면
엄청난 시간이 소요될 수 있습니다.
그래서 저는 그것이
기하급수적인 시간이 걸릴 수 있기 때문에 그것이 옳다고 생각조차 하지 않을 수도 있습니다.
글쎄요, 저도 잘 모르겠어요.
내 단어 크기가 얼마나 되는지 모르겠어요.
그것은 임의로 나빠질 수 있다.
좋아요.
그리고 만약 이진
트리에
서브트리 속성이 아닌 것, 즉 두 자식 트리의 속성
확장을 통해 계산할 수 없는 것을 추가하려고 한다면,
뭔가 잘못된 것입니다.
매 시험마다
학생들의 30% 정도가 전체 트리
에서 내 인덱스만큼 증강하거나,
재미있는 예시로
왼쪽 서브트리의 크기, 즉
왼쪽 서브트리에 있는 노드 수만큼 증강하라고 답합니다.
어떻게 해야 할까요?
교대 근무
같은 걸 고려하면 어떻게 유지해야 할지 잘 모르겠어요.  어디 보자
.
왼쪽 트리의 확장을 추적하려면, 전체 트리를
로그 스케일로 탐색하여 각 트리에
얼마나 많은
요소가 있는지 파악해야 합니다.
그러니까 그건 상수 시간으로 유지 관리하기 어려운 거죠
.
왼쪽 서브트리의 특정 항목을 확장하고 싶다면, 해당
항목 자체를 확장한 다음
왼쪽 서브트리와
그 확장된 내용을 확인하면 됩니다.
이해가 되시나요?
응?
청중: 예를 들어,
서브트리를 추가하고, 그 위에
또 다른
서브트리를 추가한 다음,
그걸 사용하면 어떨까요?
제이슨 쿠: 네, 그렇게 할 수 있습니다.
관객: --그것도
여전히 해당되나요--
제이슨 쿠: 네, 그렇게 하셔도 됩니다.
응.
따라서
서브트리 크기를 증가시키면 상수 시간 내에 이를 수행할 수 있습니다.
오른쪽?
청중: 그리고
[알아들을 수 없는 부분]에 또 다른 확장 기능을 추가해 주세요.
제이슨 쿠:
확장 기능을 추가하면
왼쪽 하위 트리를 살펴볼 수 있습니다
.
응.
다시 저장할 이유가 없습니다.
오른쪽?  그냥
한 가지만 꾸준히 하세요.
왼쪽을 보세요.
좋아요.  그러지 마세요
.
좋아요.  그건
멋지네요.  저도 그렇게 뒤처지지는
않아요.
이것들이 제가
문제를 푸는 데 도움이 되는 팁입니다.
아, 한 페이지 더 있네요.
응?
청중: 그러니까
증강을 정의할 때,
[알아들을 수 없는 부분] 공식을 만들고
그것이 [알아들을 수 없는 부분]이라고 주장하는 거죠...
제이슨 쿠: 맞습니다.
오른쪽.
그러니까 핵심은, 표준적인 것들로 축소할 수
없는 증강을 제공한다면, 그 증강은… 잠시 후에
표준적인 것들로
축소할 수 있는 것에 대해 이야기해 보겠습니다.
만약 당신이 "
세트 AVL
트리나 시퀀스 AVL 트리를 사용하겠다"라고 말한다면,
예를 들어
강의 말미에
우리는
시퀀스 AVL 트리를
수정하여
이진 힙과 동일한 실행 시간으로 우선순위 큐 연산을 지원하는 방법에 대해 이야기했습니다.
오른쪽?
그리고 그건 우리가
서브트리의 최댓값, 즉
내 서브트리의 최댓값을 저장한다는 뜻이었어요.
오른쪽?
그래서 이는
시퀀스 AVL 트리에 이미 적용된 것과는 다른 확장입니다.
시퀀스 AVL 트리에 대한 증강은 무엇인가요?
대상 고객: 규모.
제이슨 쿠: 크기.
청중: 카운트.
제이슨 쿠: 그러니까 counts는
내 서브트리에 있는 노드의 개수와 같은 의미입니다.
그리고?
대상: 키.
제이슨 쿠: 키.
네, AVL 트리이기 때문입니다.
오른쪽?
그러니까 만약 제가
서브트리에서 최댓값으로 확장을 한다면,
그건 제 표준 인터페이스의 일부가 아닙니다
.
그러니까 그걸 저한테 말해줘야 해요.
전에 해본 적이 있지만,
당신에게는 아주 쉬울 거예요.  그냥 제가 가진
최대치만큼 증강하고 있다고 말해주세요.
최대값은
나와
내 왼쪽 및 오른쪽
서브트리가 존재하는 경우, 이들 중 최댓값으로 계산할 수 있습니다.
완료.
오른쪽?
하지만 그냥 그렇게 하세요.
저에게 알려주셔야 해요.
그리고 그 과정은
일정한 시간이 걸리기 때문에
제가 제 일을 하는 동안 일정한 시간을 유지할 수 있도록 해야 합니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
마지막으로,
특히
자료
구조 문제에 있어서는 인터페이스 관점에서 먼저
문제를 풀어보는 접근 방식을 추천합니다
.
그러면 적어도
정확한 결과를 얻을 수 있으니까요.
그런 다음 해당 인터페이스를 구현하는 데 사용할
알고리즘이나 데이터 구조를 선택합니다
.
하나는
올바른 알고리즘으로 이어집니다.
다른 하나는 효율성을 위한 것입니다.
이들을 분리하면
문제 해결에 도움이 될 수 있습니다.
도움이 되지 않으면 하지 마세요.
만약 당신이 "
특정 데이터 구조를 보면
해시
테이블을 사용할 것 같다"라고 생각한다면, 그것도 괜찮을 겁니다.
하지만
최악의 경우를 가정한 시간 범위를 찾는다면,
아마 즐거운 일은 아닐 겁니다.
그러니까 제가
제안하는 건,
이런 것들을 분리해서 먼저 문제
해결에 집중하고
나중에 최적화하는 겁니다.
응?
청중:
최악의 경우 예상 소요
시간에 대해 질문드립니다.
제이슨 쿠: 음흠.
청중: 그럼 해시 테이블의 경우를 예로 들어볼까요?
청중: 그건
예상했던 코드잖아요.
제이슨 쿠: 음흠.
청중: 그건
최악의 경우 O/n이라는 뜻이기도 하네요.
그렇다면 당신은 --엄밀히 말하면
제이슨 쿠: 그건 그런 의미가 아니에요.  바로 그
거예요.
그러니까,
예상 시간 복잡도가 상수인 데이터 구조가 있을 수 있지만,
최악의 경우 시간 복잡도는
n log n이 될 수 있다는 거죠.  단지
해시 테이블의 경우
최악의 경우
연산 속도가 선형적이라는 사실일 뿐입니다.
하지만 만약 우리가
미리 이런 질문을 받았다면,
예를 들어
해시 테이블에서 어떤 작업을 상수
예상 시간 내에 수행하고, 조회를 하고,
AVL 트리에서
노드의 이전 노드를 쿼리하는 등의 작업을
O log n 시간 내에 수행한다고 가정했을 때,
최악의 경우 실행
시간은 얼마일까요?
청중: n의 O.
제이슨 쿠: O of n.
이 제품의 예상 작동 시간은 얼마나 되나요?
청중: 로그 번호
제이슨 쿠: 로그 n.
예상 로그 n.
최악의 경우 더
높을 수도 있기 때문입니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
--그래, 괜찮아.
두 번째 항목은
데이터 구조
문제를 설정하는 것에 불과합니다.
여러 가지 요소들이 복합적으로 작용합니다.
이번 수업 마지막에 자료구조 문제 두 개를 풀겠습니다.  사용하고 있는
모든 데이터
구조와 각 구조에
저장되는 내용을 설명하십시오.
만약
특정 데이터 구조를 저장하고 있다면,
저장된 요소들이 어떤
키로 연결되어 있는지 알려주는 것이 좋습니다.
일반적으로
우리가 저장하는 데이터에는
많은
정보가 담겨 있습니다. 그런데 만약 "
피자 토핑을 모두
set 데이터 구조에 저장하고 있어요"라고만 말하고 그 외에는 아무것도
알려주지 않는다면, 저는 그 데이터 구조의 의미론을 모르기 때문에
무슨 말인지 전혀 이해할 수 없습니다
.
무엇에 초점을 맞추고 있나요?
음, 잘 모르겠네요.
y 같은 건 잘 모르겠어요
.
좋아요.
그리고 불변량이 존재합니다.
이러한
데이터 구조 문제를 어떻게 설정하는지, 제가
보통
해결책을 작성할 때 사용하는 방식은 특정 시점에서 해당 데이터 구조가
어떤 상태일 수 있는지를 설정하는 것입니다
.
제가 말씀드리자면,
이 데이터 구조는 키가 k 미만인
모든 항목을 저장합니다
.
그리고 이것은 어쩌고저쩌고를 기준으로 항목들의 외적 순서를 저장합니다
좋아요.
그러니까 사실, 제가
그들이 무엇을 저장하는지 그런 식으로 명시하는 것은 제가 유지 관리하려는
이러한 데이터 구조에 일종의 불변 조건을 부과하는 것과 같습니다
.
하지만
이것이 옳다는 것을 증명하기 위해 제가 해야 할 일은 수술 전에
그러한 불변 조건들이 성립했다는 가정에 근거한 것입니다
.
그러면 해당
연산이 올바른지 여부를 연산 전후에
모든 불변 조건이
유지되는지를 통해 증명할 수 있습니다
.
그게 바로 제가
이 주장이 옳다는 것을 증명하는 방식입니다.
그리고 제가 쿼리를 실행하거나
이 데이터 구조에 대한 조회를 할 때,
이러한 불변 조건들을 신뢰할 수 있습니다.
저는 그런
것들이 괜찮고 잘
관리되어 왔다는 것을 알고 있기 때문에, 그것들을 바탕으로
이 항목의 최대 k 값이 무엇인지 찾아볼 수 있습니다.
이해가 되시나요?
이 내용이 너무
추상적으로 느껴진다면, 잠시 후
좀 더
구체적으로 설명해 드리겠습니다.
그런 다음
모든 작업을 실행합니다.
퀴즈에서 우리가 얼마나 많은 풀이를 읽어봤는지 당신은 상상도 못 할 거예요.
우리가
세 가지 연산을 구현하라고 했는데,
당신은 그중 하나도 언급하지 않았잖아요.
그리고 대개 가장
쉬운 방법이죠.  마치
데이터 구조에 삽입된 것과 같습니다.  아니
, 그냥 그렇게 말해 버려.  해당 수술을 언급하지
않으시면 포인트를 드릴 수 없습니다
.
이해가 되시나요?
그러면 저희
채점자들이 더 높은 점수를 드릴 수 있도록 도움이 될 거예요.  꼭 그렇지는 않지만,
풀이 과정이
잘 정리되어 있고, 각 부분에 라벨이 잘 붙어 있는 등 보기 좋게 구성되어 있다면,
저희가
풀이를 더 잘 이해하고
더 높은 점수를 드릴 수 있을 겁니다.
이 수업의 일부는
소통에 관한 것임을 명심하세요.
당신이 제시한 내용이 맞더라도 우리가
당신이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없다면,
그것은 틀린 것입니다.
좋아요.
괜찮은.  자, 그럼
이제 질문 시간입니다. 질문 있으신가요
?
응.
청중:
불변량에 대한 질문입니다.
수업 시간에 이전에 논의했던 데이터 구조 중 하나로, 불변 조건이
무엇인지 명시하는 데 사용되는
AVL 트리 규칙과 같은 것이 있습니다.
제이슨 쿠: 맞습니다.
그러니까
일반적인 것들에 대해 이야기하자면,
지금 일반적인 것들이 무엇인지에 대해 이야기해 보려고 했던 거죠.
그러면
다시 논쟁하거나 재진술할 필요가 없습니다.
즉,
집합 및 순서
인터페이스가
그렇게 정의되어 있으므로 이러한
것들이 올바르다고 말할 수 있습니다. 거의 그렇게 할 수 있습니다. 기본적으로 왜
그것이 올바른지 우리를 설득하려는 것입니다.
이러한 데이터
구조 유형 문제에서 집합 또는 순차 데이터 구조를 올바르게 사용하고 있다면, 특이한 방식으로
사용하지 않는 한 일반적으로 앞에서
제시한 집합 및 순차 데이터 구조의 속성에 의존하면 됩니다.  당신이
정확성에 대해 고민했다는 점을 언급해 주셨으면 합니다.
이러한 데이터 구조가
올바른 이유는 다음과 같습니다.  그 내용을 한 문장으로 적고,
데이터 구조의 불변성을
상위 수준에서 유지하고 있다는 점을 논리적으로 설명하세요.
이 데이터 구조는 어떤 종류의 데이터를 저장하나요?  쿼리 작업을 수행하기 위해 전역 데이터 구조
의 어떤 부분을
활용하고 있습니까
?  데이터 구조를 수정하는
동적 연산 후에도 여전히 만족되는 불변 조건
들이
그대로 유지된다는 것을 설득력 있게 보여줄 수 있다면, 그것으로 충분합니다
.
이러한 불변 조건은
집합
및 순차 데이터 구조의 정의 때문에 충족됩니다.
대부분의 경우
깊이 생각할 필요가 없습니다.
우리가 환원
문제를 푸는 이유는 여러분이 그 답이 옳다는 것을 증명하기 위해
많은 노력을 기울이지 않아도 되도록 하기 위함입니다
.
저희는 아주
멋진 검은색 상자들을 가지고 있습니다.
그들의 말이 맞습니다.
우리는 그것들이
옳다는 것을 증명했으니,
당신은
그 작업을 다시 할 필요가 없습니다.  자,
이제
이 수업에서 제가 중요하게 생각하는 핵심 내용을 살펴보겠습니다.  이 수업
의 첫 부분은
, 수업 초반에
다뤘던 수학적 도구들을 제외하고는,
주로
자료 구조와 관련된 문제들을 해결하는 데 중점을 둡니다.
우리는
정렬된 배열이
실제로 매우 유용한 데이터 구조라는 점을 들어 정렬 문제를 제기했습니다.
하지만 그런 것들을 어떻게 정리해야 할까요?  네
, 저희는 그 방법을
여러 가지 보여드렸습니다.
그리고 이게 바로 그 멋진 테이블입니다.
많은 것들.
왜 이렇게
많은 정렬 알고리즘을 보여드리는 걸까요?
알고리즘 하나만 드리면 안 될까요?
흠?
응?
관객: --실행 시간.
제이슨 쿠: 실행 시간이 다릅니다.
청중: 상황에 따라 더 적합 --다른
제이슨 쿠: 상황에 따라 더 적합
.
청중: 네.
그들 각자는
개별적인 강점을 가지고 있으며,
그렇게 할 때 더 나은 성과를 냅니다.
제이슨 쿠: 네.
이 표를 보시면 아시겠지만,
이 항목들 중 어느 것도 전체가 파란색으로 표시된 경우는 없습니다.
그래서 어떤 것들은
상황에 따라 더 적합한 경우가 있습니다.
그리고 실제로, 이 댓글들은 이러한 방식이 더 나을 수 있는
몇 가지 특별한 경우를 나열하고 있습니다
.
실제로 이
극도로 파란색인 것은 마치
시간이 선형적으로 흐를 수도 있다는 것을 암시하는 것 같습니다.
그게 더 낫네요.
하지만 어떤 경우에는 이것이
다른 모든 것보다 더 나쁠 수 있습니다.
그러니 이 파란색에 조금 주의하세요
.
일반적으로 저희는
여러분이 이 차트에서 더 아래쪽에 위치하도록 도와드리려고 합니다
.
일반적으로
병합 정렬이나 AVL 정렬 같은
것들은 점근
적 복잡도나
정렬 과정 자체와 상호작용하는 방식 면에서 거의 동일합니다
.
하지만
삽입 정렬
이나 선택 정렬을 사용할 수 있는 특별한 경우가 있습니다. 사실
삽입 정렬에 대해서는 잘 모르겠습니다.
이틀 전 발표 시간에
여러분들이 서로 k개 이내의 거리에 있는 요소들로 이루어진 k-근접 배열을
어떻게 처리하는지 보여주셨던 것 같아요
.
삽입 정렬은 실제로
n 곱하기 k의 시간 복잡도로 실행되므로,
k가 작으면 매우
효율적이며 거의
선형적인 실행 시간을 보입니다.
하지만 실제로 이진 힙을 사용하면
훨씬 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.
수업 시간에 배웠듯이, 이진 힙을 사용하면 힙을 계속
유지하면서 최대값을 찾아 n log k까지 줄일 수 있습니다
.
그래서 삽입 정렬은
그다지 좋은 방법이 아닐 수도 있습니다.
하지만 선택 정렬의
핵심은
읽기 속도는 저렴
하지만 쓰기 속도는
비싼 경우, 선택 정렬이
실제로 꽤
잘 작동한다는 것입니다. 왜냐하면 제가 가진 것은...
죄송합니다.
읽는 건 싸지만, 내가
쓰는 건 비싸다.
선택 정렬은
선형적인 횟수의 교환을 수행합니다.  아래를 내려다보고
,
최대치를 찾아내고, 그것을 교체하고, 계속
나아가게 하는 것입니다.
그래서 그런 경우에는
실제로
우리가 가진 다른 알고리즘들보다 그 방법이 더 낫습니다.
응?
청중: 저것들 분류하기...
제이슨 쿠: 음흠.
청중: --시간, 최악의
상황이 예상됩니다.
제이슨 쿠: 이건 최악의 경우입니다.
화요일 강의에서 이 결론에 도달하기까지 여러 가지 복잡한 과정이 있어서 설명하기가 좀 어렵습니다.
기본적으로 저희는
배열을 힙, 즉
이진 트리처럼 생각하는 방법을 보여드렸습니다.
완전 이진 트리.
이건 AVL 트리가 아니에요. 아니,
AVL
트리이긴 한데, AVL 트리는
완전한 트리보다 약하거든요.
높이 균형은
완전한 균형보다 약한 속성입니다.
우리가 '완전함'이라는 용어를 사용하는 이유는
그것이
여러 노드에 대해 고유하기 때문입니다.
이렇게 하면 길이가 고정된 배열 하나를 주면
어떤 트리를 말씀하시는 건지 정확히 알 수 있습니다.
왜냐하면 일대일
대응 관계가 있기 때문입니다.
만약
제가 어떤 나무를 말하는 건지 모호한 부분이 있었다면,
저는 그렇게 하지 않았을 겁니다
. 그런 식으로 하면 제대로 작동하지 않을 테니까요.
힙 정렬은
배열과 이진 트리 사이의 대응 관계를 이용하는 것입니다.
그리고 나서
이 기능은
마지막 단계에서만 작업을 수행하는 기능을 제공합니다.
그리고
제자리 최적화는
실제로 배열에서 요소를 꺼내거나
배열의 맨 뒤에 추가하는 대신, 배열
의 부분 집합을 힙으로 생각하고
항상
최대값을 배열의 끝으로 보내는 방식입니다.
그냥 내버려두고
내 더미를 더
작은 부분집합으로 생각하면 된다.
그렇게 해서 우리는
실제로 감가상각을 전혀 하지 않고 그것을 얻게 된 겁니다
.
시간 제한의 경우,
사실상
이와 유사한 동적 배열 버전의 상각 방식을 사용하면 가능합니다.
시간 제한은
그것에 의존하지 않습니다.
인플레이스 방식은 모든 키가
하나의 배열 내에 유지된다는 전제에 기반합니다.
이해가 되시나요?
여러 개의
상각 연산을 수행하므로
실제로
최악의 경우 n log n을 달성하게 됩니다.
응?
청중:
우리가 배운 것들이…
제이슨 쿠: 네.
관객: --별로--
제이슨 쿠: 음흠.
청중: 대체로 더 나은 편입니다
.
그러니까 대부분의 알고리즘이
우리가 원하는 것보다 더 나은 성능을 보인다고 가정해 봅시다.
제이슨 쿠: 네.
청중: --더 빠르게.
특히
이러한 [알아들을 수 없는 부분]
삽입 및 선택 기능에서는 사람들이 자주 사용하지 않을 것 같습니다.
제이슨 쿠: 네, 맞습니다.
물론 특별한
경우에는 유용
하지만, 일반적으로는 대부분의 상황에서
이러한
일반적인 데이터 구조가 더 낫습니다
.
제 말은,
다른 요소들이 도움이 되는 경우도 있으니 완전히 무시할
필요는 없지만,
일반적으로는
이 차트에서 하한선을 목표로 하는 게 좋다는 거죠.
청중: 제 말은,
만약 제가 선택 정렬을
제외한 모든 기능을 사용하고 있는데 바인딩이 없다면...
제이슨 쿠: 시험에서 모든 기능을 다 테스트하기에는
너무 많은 기능이 있습니다
.
그러니 모든 내용이 다 포함되지 않았다고 해서 걱정하지 마세요
시험에 같은 내용이 18번이나 나온다면 걱정할 만한 일이죠.
좋은 징조는 아니에요.
좋아요.
기수 정렬의 경우,
선형 시간 복잡도를 얻는 상황이 있습니다.
다항식 제한이 있을 때 그렇습니다.  정수의 크기가 다항식 제한이 없는
경우에도 기수 정렬을 사용하고 싶은 경우가 있을까요
?
청중: 음,
다항식 제한이 없다면 시간이
정말 오래 걸릴 수 있겠네요.
제이슨 쿠: 물론이죠.
그런데 --이게
n log n보다 더 나빠진다는 건 언제쯤 나오는 거죠?  u가 다항식적으로 제한될 때,
이는 확실히
n log n보다 낫습니다
.
선형적이기 때문입니다.
응?
청중: [알아들을 수 없는 말]
n에서 n까지.
제이슨 쿠: n에서 n까지.
좋아요.
그래서 여기에 n을 넣으면
, 여기에
n이라는 인수가 나옵니다
.
그러면
실행 시간이 제곱에 비례하게 되는데,
이는 그다지 좋지 않습니다.
하지만 이것이
언제 n log n보다 더 나아질까요?
응?
청중: n 대 c,
왜냐하면 n 대 c보다 작기 때문입니다.
제이슨 쿠: n 제곱은 c 제곱이니까
확실히
선형적인 시간이 되겠네요.
이것이 말하려는 바가 바로 그것입니다.
하지만 만약 u가 어떤 c에 대해 n의 c제곱 log n이라면, 우리는 실제로
n log n보다 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다
.
만약 그것이
n의 c제곱 log log n과 같다면,
그것은 log n보다 작습니다.
그러니까 저게 더 나은 알고리즘이죠.
저건 더 빠른 알고리즘이에요.  우리가
왜
이런 식으로 썼는지 이제 알겠어요?  이는
우리가
당신에게 더 정확한 정보를 제공하기 위한 것입니다. 당신이
여기서 'u'가 무엇을 의미하는지 이해하는 것이,
이 일이
때때로 선형 시간으로 진행된다는 사실을 이해하는 것보다 더 중요합니다.
우리는
그것이 선형 시간으로 실행되는 시점을 알고 싶습니다.
이해가 되시나요?
또는
병합 정렬보다 실행 속도가 빠를 때.
이해가 되시나요?
좋아요.  이게 바로
정렬입니다.
우리는 순차형
데이터 구조를 가지고 있습니다.
우리는 연결 리스트,
동적 배열,
시퀀스 AVL을 가지고 있습니다.
시퀀스 AVL은 훌륭합니다.
왜
아무도 이걸 가르치지 않는지 모르겠어요.
그들은 훌륭해요.  아마도
실제로
그다지 유용하지 않아서 가르치지 않는 거겠죠.  코딩에서
중간에 삽입하는 구문은 실제로 많이 사용하지 않습니다
.
그러니까 보통은 데이터를 끝으로
옮기고
거기서 동적인 연산을 수행하는 방식으로 해결할 수 있어요. 이렇게 하면
자체적인 데이터 구조를 만들 필요 없이 파이썬에 내장된 리스트를
활용할 수 있죠
.
하지만 이는
이론적인 흥미를 불러일으키는데,
이 수열의 중간에 삽입해야 할 경우 이러한 균형 잡힌 경계를 얻을 수 있기 때문입니다.
자, 여러분 중 일부는 저를 보면서 이런
질문을 했을지도 모릅니다. "
제이슨,
연결 리스트의 끝 부분에 대한 연산은
왜 선형 시간 복잡도를 가지는 거죠?"
강의에서
우리가 여러분에게 무엇을 제시했기 때문인가요?
단일 연결 리스트.  다음 단계로 넘어가는 방향을 알려주는
단서일 뿐이었어요
.
만약
다음 항목을 가리키는 포인터와
맨 위를 가리키는 포인터만 있다면,
끝을 찾으려면
리스트를 처음부터 끝까지 쭉 내려가야 합니다.  자,
이제 제가 포인터를
꼬리에 고정해 둔다고 가정해 봅시다. 그러면 꼬리
와 n1을 찾는 것은 괜찮지만, 꼬리를 제거하는 데는
여전히 선형 시간이 걸립니다.
왜냐하면
제 앞에 무엇이 있었는지 알 수 없기 때문입니다.
그래서
p-set 뭐시기, 1, 2,
기억이 잘 안 나지만,
이전
리스트를 가리키는 포인터를 저장해서 이중 연결 리스트를 만들었던 겁니다.  좋죠
, 그렇죠?
실제로 이 표를 확장하면
이중 연결 리스트를 참조하여
상수 시간 안에 이 값을 얻을 수 있습니다.
이해가 되시나요?
그리고 이것도
여전히 선형적인 시간입니다.
좋아요.
하지만 이건
여전히 선형적인 시간입니다.
저희는 실제로
고정상각 방식으로 이 작업을 수행하는 방법도 보여드렸습니다.
여러분, 그거 기억하세요?
그건 문제 풀이
세션 2였나요, 아니면 1이었나요?
기억이 안 나요.
우리가 얘기하던 건
상각되는 것들이었어요.
우리는
실제로 동적 배열의 개념을
사용하여 이 두 가지를 모두 하나의 상각 방식으로 구현했습니다
.
그리고 나서 우리는 실제로
한 번 더 그 일을 해냈고, 그 결과 양쪽 모두에게
좋은 결과를 얻었습니다
.
저게 뭐였지?  혹시
기억하는 사람 있나요?
우리는 문제 풀이 3차에 갔었죠
?
관객: 오.  제가
틀렸을지도 모르겠네요, 이건…
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: --문제 해결 세션 3.
하지만 q dq 같은 거요?
제이슨 쿠: 그러니까 q dq,
그것들은
양쪽 끝이 있는 것들에 대해 이야기하는 거죠.
그것들은 특정한 방식으로 구현되는데
, 실제로 그것이 바로
이러한 것들 중 하나입니다.
제 생각엔
파이썬으로 작성된 이 코드인 것 같습니다.
하지만 우리는
다른 데이터 구조를 사용하여
정말 좋은 결과를 얻었습니다.
팝업, 추가,
시작 및 종료
동적 작업이 정말 훌륭했습니다.
여러분,
3차 세션 기억하시는 분 계신가요?
청중: [잘 안 들림]
청중: 그거
동적 배열 아니에요? [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 바로 그거였어요.
좋아요.
예상 범위 내에 있는 하나를 얻었습니다.
도움이 되셨나요?
무엇?
누군가 그렇게 말하는 걸 들었어요.
해시 테이블.
응.
그러니까 기본적으로 당신이 한 일은
, 대신에, 이건
순서와 관련된 문제예요.
이것들은 열쇠가 없어요.
하지만 저는 각 항목을 꽂아 넣으면서
그 항목의 색인을 나타내는 키를 통해 각 항목에 공감할 수 있었습니다.
그런 식으로 해시 테이블을 사용할 수도 있겠죠.
첫 번째 것을 제거하려면 약간의 어려움이 있었습니다.
사실,
제 모든 인덱스가
이제 다 바뀌었어요.
하지만
내 객체에서 가장 작은 인덱스가 무엇인지 저장해 두면,
앞부분을 수정했을 때 그 인덱스가 무엇이어야 하는지 계산할 수 있으므로 아무 문제 없습니다.
좋아요.
그래서 저희는
이 장치의 앞부분과 뒷부분에서 일정한 시간을 유지하는 세 가지 방법을 보여드렸습니다.
그러니까 실제로 그것은
분해할 수 있는 표준 재료라고 생각할 수 있습니다.
이 차트에는 나와 있지 않지만,
이 문제 풀이 과정을 시청하시는 분들에게는 도움이 될 만한 예외적인 사항입니다.
응?
청중: 그렇다면 해시 테이블은
집합 데이터 구조 아닌가요?
제이슨 쿠: 그렇습니다.
하지만 우리는 그것을 순차적인 데이터 구조를 구현하는 데 사용했습니다
.
더 자세한 내용을 알고 싶으시면 해당 문제 해결 세션을 참고하시기 바랍니다.
순차적 데이터 구조에 대해 질문 있으신가요?
응?
청중: 나--
JASON KU: 네, 어허.
청중:
우리가 그래야 할까요, 아니면… 네.
우리가 받은 표들을 검증해 볼 수 있어야 할까요?
제이슨 쿠: 그러니까 제가
빈 표를 드린다면, 여러분이 그 표를
채워 넣을 수 있기를 바랍니다.  저는
여러분이
이러한 것들이 어떻게 구현되는지 그만큼 잘 알기를 바랍니다.
그건 시험에 나오지 않을 거예요.
그건 재미없는
질문이네요.
청중: 하지만 그걸
아는 게 중요하지 않나요?
제이슨 쿠: 네.  제 생각에는
, 예를 들어
AVL 트리를 사용한다면
연산 시간은 일반적으로
log n이 될 거라고 생각하는 게 좋을 것 같아요.
그건 정말 유용한
기능이에요.
해시 테이블을 사용한다면,
딕셔너리 방식의 연산, 즉
검색, 삽입,
삭제 작업이 매우 빠르죠.  해시 테이블에서
순서 관련 작업을 하는 것은
좋지 않습니다. 모든 데이터를 하나하나 살펴봐야 하기
때문에 작업이 어렵습니다
.
정렬된 배열에 대한 동적 연산이 좋지 않다는 것을 알고 있습니다.
또는 이 점을 알고 있다면,
이 표에서 연결 리스트와 동적 배열이라고 할 때 무엇을 의미하는지 생각해 봐야 합니다.
왜냐하면... (
대상: 단일 연결 리스트)
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
여기서 단일 연결을 의미하는 이유는
강의에서 여러분께 그렇게 설명드렸기 때문입니다.  그래서
저희가 여러분께서 간소화해주시길 바라는 표준적인 사항들은 바로 이러한 것들입니다.
응?
청중: --수정된
표준 세 가지는
이중 연결 리스트,
양방향 연결 리스트입니다--
제이슨 쿠: 네.
기본적으로 여러분은 다음과 같은 옵션을
사용하고 싶을 것입니다. 왜냐하면
지속적인 인덱싱이 가능하기 때문입니다.
그리고 양쪽 모두 꽤
괜찮았어요.
하지만
양방향 Q가 필요한 경우, 이런 방식으로 진행하면
두 개의 동적 배열을 서로 맞대어 사용하는 것으로 간소화할 수도 있습니다
.
그래서 여러 가지 방법이 있지만,
저희가 이미 보여드린 방법은 네 가지 정도밖에 안 되기 때문에 그걸
표준적인 방법으로 제시하지는 않겠습니다
.
그럼 하나를 선택하세요.
좋아요.
응?
청중:
시험 시간을 절약하기 위해,
예를 들어 AVL
시퀀스를 사용하는 작업이
log n 시간이 걸린다고 말하고 싶을 때, 이렇게 표현해 보겠습니다.  "
이것은
AVL 시퀀스이기 때문에
시간이 더 오래 걸립니다."와 같은 문장을 꼭 해야 할까요?
아니면 그냥
우리가 아는 테이블에 대해 "뭐랄까"라고 말해도 될까요?
제이슨 쿠: 아니, 그렇지 않아.
만약 당신이
데이터를 순차 AVL에 저장한다고 말하고, 그 데이터에
대해 어떤 작업을 하는지, 그리고 그 작업에 얼마나
시간이 걸리는지 등을 설명한다면, "순차 AVL이기 때문에 시간이 좀 걸린다"라고 굳이
말할 필요가 없습니다.
왜냐하면 이미
순차 AVL이라고 알려주셨기 때문입니다.
제 생각엔 당신이
컨닝 페이퍼에 표를 적어놓고
그걸 찾아봤을 것 같아요.
괜찮은.
이와 관련해서 다른 질문 있으신가요?
아니요. 네
?
청중:
이중 연결 리스트가
[알아들을 수 없는 부분]에 삽입을 제대로 수행하는지 확인해 주세요.
변경 사항은 그것뿐인가요?
제이슨 쿠: 네.
이중 연결 리스트 덕분에
이 사람은 일정한 시간을 갖게 되었습니다.
사실
여기에는
삽입, 삭제, 그리고
찾기 이렇게 두 가지 작업이 있습니다.  꼬리 포인터
만 저장하면 상수
시간 복잡도로 정의됩니다.
하지만
동적 객체를 일정한 시간으로 만들지는 못합니다.
각 노드에 이전 포인터 값도 저장해야 합니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
마지막으로, 아니 어쩌면
마지막에서 두 번째로, 데이터 구조를 설정해 보겠습니다.
이런 것들이 조금 더 있습니다.  이제 얼마 남지 않았습니다
.  네, 그렇습니다
.
정렬된 배열이 있어서
검색은 잘 되지만, 동적인 검색은 불가능합니다.
우리는 검색 성능이 상당히 좋고 동적인 AVL 트리를 설정했습니다
.
다시 말하지만, 두 데이터 구조 모두 기본적으로 정렬 작업을 수행하기 때문에
구축 과정에서 n log n의 오버헤드가 발생합니다
.
하지만 만약 제가
정렬된 배열에 대한 구체적인 질문이 아니라, 이론적인 질문을 하는 거라면,
이
데이터 구조와 저 데이터
구조 중에서 어떤 것을
선택하시겠습니까?
글쎄요, 잘
모르겠네요. 왜냐하면 이 제품은 이 부분만
빼고는 모든 면에서 더 나은 것 같거든요.
그런데
이 값을 일정한 시간으로 만드는 방법을 아시는 분 계신가요
?
증가.
서브트리에 최댓값이나 최솟값을 저장하면 될 것 같습니다.
그리고 저는 이것을 저것
보다 훨씬 더 좋게 만들 수 있습니다.
이론적인
문제라면, 아마
이 방법을 사용하면 될 겁니다.  이러한 연산에는
해시 테이블이나
직접 접근 배열이
훨씬 더 적합합니다
.  정말
좋네요.
하지만 그들은 이런 것들을 잘 못해요.
그러니 이것들이 필요하다면
사용하지 마세요.
그리고 실제 코딩,
특히 파이썬이
아닌 다른 언어로 코딩할 때
, 즉 해시 테이블이
자동으로 제공되지 않는 언어
, 예를 들어
MIT의 마이크로컨트롤러 연구실에서 C 언어로
6115 수업을 듣거나
어셈블리 언어를 다룰 때,
보통은
직접 접근 방식을 사용하게 됩니다.
왜냐하면 그것이 기계어
에서
실제로
상수 시간 내에 이 부분에 접근하는 데 필요한 점프를 제공하기 때문입니다.
일반적으로
데이터 구조에 넣는 키를 직접 제어할 수 있다면, 이러한
키를
해시 함수에 넣어 조회하는 오버헤드를 피하는 것이 좋습니다
.
배열에 요소들을 저장하기만 하면 됩니다.
키를 제어할 수 없거나 키가
문자열 같은 형태일 때 해시 테이블을 사용합니다.  바로 이런 경우에
해시 테이블을 사용하는 겁니다.  일반적으로
최악의 경우 성능 범위를 요구하는 경우가 아니라면 해시 테이블도 충분히 좋은 선택입니다.
그리고 우리는
데이터
구조 문제를 다룰 때 이 방법을 사용할 것입니다.
만약 우리가
최악의 경우를
예상하거나 상각하는 등의
어떤 기준도 고려하지 않는 상황을 제시한다면
, 우리는 단지
어떤 기준을 달성했는지 명시해 달라고 요청할 것입니다.  데이터 구조에 대한
분석을 제대로 했다면 문제없습니다
.
하지만 만약 우리가 당신에게
최악의 상황을 대비하라고 말한다면,
나는 당신을 때려눕힐 겁니다.
그럼 경계값을 알려주세요.
이 경우에는 해시 테이블을 사용하지 마세요.
이해가 되시나요?
좋아요.
마지막으로, 앞서 이야기했던 우선순위
큐가 있습니다.  이 부분에 대해서는 자세히
다루지 않겠습니다
.
기본적으로 기존
기능에 이걸 추가하는 것일 뿐입니다.
하지만 실제로는, 상각 없이 이러한 경계값이 필요하다면,
최대 또는 최소 증강을 사용하는 순차 AVL 트리(
이 목록에는 없지만, 아마도 이 부분에
대해서는 자세히 다루지 않았기 때문에 언급하지 않았습니다)를 통해 이러한 모든
경계값을
얻을 수 있습니다.
괜찮은.  이게 바로
수업에서 다룬 내용의 전부입니다.
남은 시간 동안
자료구조 문제 몇 가지를 풀어보겠습니다.
저는 아니에요. 퀴즈에는
다양한 유형의 문제가 출제될 거예요.
지난 학기에 드렸던 연습 퀴즈에도 그런 문제들이 있었잖아요.  앞쪽에는
제가 기계공학 유형이라고 부르는 질문들이 몇 개 있습니다
.
그러면 보통
정렬 알고리즘
이나 데이터 구조를 사용하는 것으로 축소되는 유형의 문제가 나옵니다.
그리고 보통
후자의 경우는
추가적인 작업, 예를 들어
보강이나
분할 정복
같은 작업을 해야 하는 경우입니다.
좋아요.
그럼 남은 시간 동안
이 문제들 중 몇 가지를 풀어보도록 하겠습니다.
이 문제들은
2019년 봄 시험에 나온 것들입니다.
그리고 사실, 지금 우리 학과 조교를 맡고 있는 조교 중 한 명은
2019년 봄 학기에도 우리 학과 조교를 맡았었어요.
2번 문제, 그러니까
비 오는 날 연구
과제를 채점했는데,
아무도 제대로 풀지 못해서 저를 엄청 싫어했죠.
괜찮은.
그럼,
이 문제들을 해결해 보도록 하겠습니다.
자, 1번 문제는
식당에 관한 겁니다.
네, 식당이요.
괜찮은.
그래서 기본적으로 무슨 일이 벌어지고 있는 거죠?
인기 레스토랑인
크리미널 시푸드.
참고 자료가 뭔가요?
합법적인 해산물.
네, 정반대입니다.
예약은 받지 않지만,
대기자 명단을 운영하여 대기 기간이 긴
고객일수록
우선적으로 자리를 안내합니다.
때때로 손님들은
다른 곳에서 식사를 하기로 결정하기
때문에, 식당은
대기자 명단에서 그들을 제외해야 합니다.
좋아요.
고객의 이름이 다르다고 가정해 보겠습니다
.
대기자 명단에 두 고객이
정확히 같은 시간에 추가되는 경우는 없습니다.
그래서
대기자 명단에 사람들이 추가되는 순서가 정해져 있습니다.
이해가 되시나요?  Criminals Seafood가 대기자 명단을 관리하는 데
도움이 되는 데이터베이스를 설계하십시오. 이 데이터베이스는
다음
작업을 모두
일정한 시간 내에 지원해야 합니다.
좋습니다. 여기서는
실행 시간을 맨 위로 끌어올렸습니다.
그리고 그건… 아, 죄송합니다.
여기에 빌드를 추가했습니다.
제 생각엔 그것도
여전히 일정한 시간인 것 같아요.
괜찮아요, 알겠어요.
관객: 저 시간 있어요...
제이슨 쿠: 네.
각 실행
시간 작업이 최악의 경우,
상각된 경우, 또는 예상되는 경우인지 명시하십시오.
그러니까, 그
문구를 보면 '좋아,
원한다면 해시 테이블을 사용해도 되겠구나'라고 생각하는 거죠.
만약 제가 이 기능을 사용한다면, 해당 작업이
발생할 때 예상 작업인지 상각 작업인지 명확하게 표시해야 합니다.
어떤 작업이 예상되나요?
기본적으로 전부 다요.
어떤 사업활동이 상각 대상인가요?  데이터 구조의
내용을 변경하는 것들
, 즉 삽입과
삭제입니다.
좋아요.
그래서 우리는
빈 구조물을 만드는 몇 가지 작업을 진행하고 있습니다.  대기자 명단에
이름을 추가합니다. 즉, 이 이름(
x)을 대기자 명단 맨 뒤에 추가하는 것입니다.
내가 x에 대해 뭘 알겠어?  이 수업에서 우리가 세운 가정에 따르면,
나는 이름에 대해 무엇을 알고 있을까요
?
청중: 그들은 독특하기
때문에 중요한 역할을 할 수 있습니다.
제이슨 쿠: 그것들은 독특하기
그리고 우리의 가정에 따르면 그것들은
일정한 단어 수 안에 들어맞습니다
.
그래서 두 개를 비교하는 데 걸리는 시간은 짧고,
하나를 해싱하는 데 걸리는 시간은
상수 시간입니다.
이러한 입력값들은
문자열이라고 가정합니다.
그리고 제가
길이 제한을 따로 정해드리지 않았으니, 아마
걱정하실 필요는 없을 거예요.
좋아요, 이름을 삭제해 주세요.  벌써부터
이름으로 물건을 찾을 수 있어야 할 것 같은 기분이 들어요.
좋아요.
그리고 나서
다음 사람을 자리에 앉히세요.
이해가 되시나요?
그렇다면
여기서 유지 관리해야 할 것들은 어떤 것들이 있을까요?  제겐
사람들이 있어요.
그들에게는 이름이 있고, 그들이 온
장소와
시간이 있습니다.
하지만 저는 그 시간을 알 수 있을까요?
아니요.
저는 어디에서도 시간을 부여받은 적이 없어요.
그건
제 작업 입력값에 포함되어 있지 않습니다.
그러니까 제가 제
시간에 키보드를 칠 수 있을 것 같지는 않네요.
이해가 되시나요?
시대에 있어서 중요한 것은 무엇일까요?
주문.
청중: 그리고 당신은 그걸 부여받았죠.
제이슨 쿠: 네.
기본적으로
저는
이 사람들에 대한 순서를 유지하려고 노력합니다.
앞쪽과 뒤쪽이 있고,
가운데에 사람들이 있어요.
그리고 저는
그 순서가 그대로 유지되도록 하고 싶어요.
그렇지 않으면 사람들이
저한테 화를 낼 거예요.
왜냐하면, 아, 그들이
저보다 늦게 여기 왔고 저는...
네.
당신도 그런 상황을 겪어봤을 거예요.
좋아요.
그래서 우리는 이러한 것들에 대해
일종의 순서, 즉
외적인 질서를 유지하려고 노력하고 있습니다
.
하지만 저는 이 시스템을 바꾸고
싶기 때문에 사람들의 이름을 검색할 수 있어야 합니다
.
이 문제가
이번 학기 과제에서 나왔던 다른 문제와 비슷하게 들리지 않나요?
네, 문제가 있었던 것 같아요. (
관객: 채팅창)
제이슨 쿠: 채팅.
순서를 저장해야 했습니다.
하지만 여러분은
사전을 찾아봐야 하는 경우도 있었잖아요.
그 상황의 좋은 점은 찾아봐야 할
정보들이
고정되어 있었다는 것입니다.
그렇다면 이를 위한
사전, 즉
집합 데이터 구조로는 무엇을 사용할 수 있을까요?  혹시
기억하는 사람 있나요?
정렬된 배열을 사용하면 됩니다.
정적 배열이기 때문에 이러한 요소들이
항상 업데이트되는 것은 아니므로,
저는
정적 배열을 사용해도 괜찮다고 생각했습니다.
여기서는
최악의 경우를 가정한 로그 시간으로 조회 시간을 계산했습니다.
여기서 저는
일정한 시간을 요구하고 있습니다.
정렬된 배열로는 안 되고
,
AVL을 설정하는 것도 안 되는데
, 그럼 뭘 사용해야 할까요?
청중: 동적 --
제이슨 쿠: 동적
배열 또는 해시 테이블.
동적 배열은 키의 크기에 대한 정확한 수치적 제한이
없기 때문에 그다지 좋지 않을 수 있습니다. 단지
키들이
단어 단위로 배열될 수 있다는 것만 알고 있을 뿐입니다.
그래서 저는 실제로
직접 접근 배열을 만들 수 없습니다.
왜냐하면 그 단어들은
상수 개수의 단어에는 맞지만,
그 단어들의 정수 표현이
다항식 제한을 받는지 알 수 없기 때문입니다.
이해가 되시나요?
그래서 저는
이 경우에 해싱을 사용하고 싶습니다.
그렇다면 제가
유지하고 싶은 것은 무엇일까요?  고객 정보를
순차적인 데이터 구조로 유지하고 싶습니다
.
고객들.  그 안에
U가 어딘가에 있나요?
아니요.
이게 맞죠, 그렇죠?
좋아요.
그리고 집합 매핑입니다.  저는
보통 이런 식으로 합니다.
뭔가에 초점을 맞춘 세트라고 말하고 싶어요.
세트라면
키만 있으면 돼요.
그게
거기에 있는지 없는지 알아볼 수 있어요.
하지만 실제로
다른 것에 매핑할 때는, 예를 들어
키 '스페이스'를
다른 것, 보통
저장하는 항목이나
저장하는 항목의 속성에 매핑한다고 말합니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
그럼 매핑, 여기서 뭘 매핑해야 하죠?
이름들.  토--
오.
무엇에 대해서요?
지도를 만들고 싶나요?
청중: 시간에 대해서--
제이슨 쿠: 네, 시간입니다.
그들이 들어온 시간.
내가 그걸 하고 싶을까?
청중: 네,
정확히 입장 시간을 기준으로 순서를 알 수는 없지만,
고객들의 순서를 보면
다음에 누가 올지 알 수 있을 거예요.
제이슨 쿠: 네.
해당 시퀀스에서 현재 위치에 저장하고 싶습니다.
그래서
시퀀스에서 해당 위치가 어디인지 인덱스를 저장해 두면 필요할 때 쉽게
찾아볼 수 있습니다.
그건… 그렇죠?
그게...?
청중: 저는
지표가 바뀌는 줄 알았어요.
제이슨 쿠: 네.  항목을 추가하거나 삭제할
때마다 인덱스가 변경됩니다
.
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 아, 네.
포인터를 저장합니다.
순서대로 배치할 위치를 가리키는 포인터입니다.
자, 이렇게
말하는 게 좀 이상하게 들릴 수도 있는데,
왜냐하면
제가 이 과정을 어떻게 표현했는지 아직 말씀드리지 않았기 때문입니다.
하지만 개념적으로
말하자면, 저는 이것이 현재 어디에 있는지를 나타내는 포인터를 이 어딘가에 그리고 있는 것입니다.
자세한 내용은 나중에 다루겠습니다.
하지만 일반적으로 저는 이것을
연결된 데이터 구조라고 부릅니다.
왜냐하면
두 데이터 구조를 연결하여 한 데이터 구조에서
쿼리를 수행하면 다른 데이터 구조에서 해당 데이터가
어디에 있는지 알 수 있기 때문입니다
.
아니면 다른 쪽에서 쿼리를 실행하는 것과 같은 거죠
자, 이제 다들 제가
왜 이런 것들을 골랐는지 이해하시겠죠?
이 문제에 어떻게 접근했을까요?
응?
청중:
포인터가
인덱스만 저장하는 문제를 어떻게 해결하는지 잘 모르겠습니다.
사람이
순서상 어느 위치에 있는지는
시간이 지남에 따라 변할 것입니다.
제이슨 쿠: 음흠.
청중:
포인터가 업데이트된다고 가정할 때, 그 결과가
달라질까요?
제이슨 쿠: 네, 알겠습니다.
그러니까 매번,
그러니까 제가
이
시퀀스를 연결 리스트에 저장한다고 가정해 볼게요. 왜냐하면 저는 이 리스트
중간에서 요소를 삽입하고 삭제해야 한다는 것을 알고 있기 때문입니다.
이해가 되시나요?
괜찮은.
그래서 저는
이것이
연결 리스트가 될 것이라고 말씀드리겠습니다.
이제 제겐 연결된 리스트가 생겼습니다.
그러니까 제가 이렇게 말한다면,
제 집합의 데이터 구조는,
또는
연결 리스트에서 그 집합이 어디에
저장되는지, 예를 들어
k 위치에 저장된다고 해봅시다.
시원한.  자,
이제 이 사람을 자리에 앉히면
모든 지표가 달라집니다.
따라서
이 집합 데이터 구조에 저장된 인덱스를 업데이트하려면 모든 인덱스를 하나하나
변경해야 합니다
.
청중: 네.
제이슨 쿠: 이해가 되시나요?
청중: 네, 맞아요. 이게 훨씬
더 말이 되네요.
제이슨 쿠: 네.
그러니까 제가 정말로 원하는 건
여기에 숫자를 저장하는 게 아니라,
이 객체를 담고 있는 노드를 가리키는 포인터를 저장하는 겁니다.
왜냐하면 그 객체가
제 데이터 구조에서 벗어나지 않는 한 노드는 변하지 않기 때문입니다.
노드, 즉 메모리에서 이 객체의 주소는
항목과 다음
포인터를 담는 작은 컨테이너일 뿐입니다. 그리고 실제로
여기서는 이전 포인터가 필요합니다.
이중 연결 리스트가 필요할 겁니다.
우리가
무언가를 제거할 때는
끊임없이 다시 붙여야 하기 때문에,
앞에 있는 것과 뒤에 있는 것이 무엇인지 알아야 합니다
.
응?
아니요?
괜찮은.
여기 링크 목록이 있습니다.
우리는 이미
해시 테이블을 사용하는 방안을 고려해 볼 수 있다고 언급했습니다.  네
, 좋습니다.
기본적으로 이 정도면
제 데이터 구조는 이렇고,
불변 조건은 이렇다고 말하기에 충분합니다.
불변량은 무엇인가요?
모든 고객 정보를 저장하고 있습니다.
그건 불변량이에요.
제 말은, 아주
강력한 불변량은 아니지만...
네, 제가 그렇게 말해야 할 것 같네요.  고객 정보를
모두 저장하는 이유는 나중에
쿼리를 실행할 때 해당 정보가 유지되도록 해야 하기 때문입니다.
그리고 여기서는
매핑 이름을 포인터로 설정합니다.
이 물건의 위치.
그리고 제가 어떤 것들을 제거할 때,
그 불변 조건이 그대로 유지되는지 확인해야 합니다.  제 시스템에 있는
모든
고객 이름을
해당 노드에 매핑하는 작업이 아직 진행 중입니다.
그러니 무언가가
떠나면
이 두 가지 모두 업데이트되었는지 확인해야 합니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
그렇다면 이러한 운영을 어떻게 유지해야 할까요
?
빌드를 진행하면
이러한 구성 요소들이 모두 비어 있는 상태로 설정됩니다.  그렇게
말하는 게 더 쉽죠.
저는 빈 연결
리스트와 고객 정보를 담은 이중 연결 리스트를 만들고
, 현재는 아무것도 없는 것에 아무것도
매핑하는 해시 테이블인 집합을 만듭니다
.
좋아요.  자, 이게 바로
빌드입니다.
제가 정확하게 말씀드리려고
그 내용을 적어 놓겠습니다. 연산 과정을 무시하지
말라고 했기 때문입니다.
그렇지 않으면
점수를 드릴 수 없습니다.
다음 거 말이야, 그렇지?
청중: 비움으로써, 즉
빈 연결 리스트를 만듦으로써...
제이슨 쿠: 음흠.
청중: --
머리랑 꼬리만 있는 것 같고,
사실은 아무것도 없는데, 그냥
존재한다는 거죠?
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
그것은
우리가 기억 속에 저장하는 어떤 것입니다.
머리와 꼬리를 가리키는 포인터가 있습니다.
현재로서는 없습니다.
하지만 우리는 거기에 몇 가지를 더 추가할 것입니다.
좋아요.
두 번째는 이름을 추가하는 것입니다.
우리가 할 말은 무엇일까요?  분산성을 유지할 수
있도록 이 데이터 구조를 업데이트해야 합니다
.
저는 어쩔 수 없이 그
중 하나부터 시작해요.  어느 순간 '
아,
다른 걸 먼저 업데이트했어야 했는데'라는 생각이 들어요.
그래서 때로는 잘 될 때도 있고 안 될 때도 있죠.
나는 여기서 무엇을 하고 싶은가?
글쎄요, 이 부분이 전체
순서에서 어디에 해당하는지는 전혀 모르겠습니다.
그래서 저는
먼저 여기를 방문해야 해요.
아, 죄송합니다.
남자를 영입하는 건
어느 쪽이든 괜찮아요.
나도 알아.
그는 어디로 갈까?
목록의 끝입니다.
그래서 그냥 거기에 붙여 놓는 거예요.
그러므로 수열의 끝에 x를 더하세요.
그래서 제가 마음에 드는
비법을 하나 생각해냈습니다.
순서, 설정.
좋아요.
이 경우에는
시퀀스가 ​​하나, 세트가 하나만 있습니다.
그래서 그것들을 순차
와 세트라고 부르는 건 아마 괜찮을 겁니다.
나는
더 큰 것을 혼란스럽게 하지 않을 것이고,
나 자신을 혼란스럽게 하지도 않을 것이다.
하지만
이런 것들이 두 개 이상 있을 때,
또는 시간이 부족한 시험에서 간결하게 표현하기 위해
이러한 것들에 이름을 붙이는 것이 좋습니다.
이것이
C와 M의 수열이라고 가정해 봅시다. 저는 모르겠습니다.
여기 고객이 보이고,
여기 지도가 보이니, 아마도 그럴 것 같네요.  모르겠습니다
.
하지만
편지를 보내주시면 저희가
훨씬 더 명확하게 이해할 수 있고,
당신도
이러한 사항들을 더 정확하게 언급할 수 있을 겁니다.
C 단계가 끝났습니다.
그다음에는 무엇을 해야 할까요?
내가 이 사람을 고쳐줬어, 이 사람 실력 좋더라.
이제 이 녀석을 고쳐야겠어.
그래서 저는 x를 집합에 추가하고, 방금 전에 왔던
노드로 다시 매핑합니다
.  임시 변수
에 저장할 수 있습니다
.
m에 x를 추가하여
n 노드 v를 v로 가리키도록 합니다. 완료.
시원한?
그래서 C 끝에 x를 붙여서
v라는 노드를 만들었어요.
나중에 참조할 수 있도록 레이블도 붙여 놨습니다.
코드로 표현한다면, 저는 아마
그 노드가 무엇이었는지 기억할 수 있을 겁니다.
M에 해당 노드를 가리키는 x를 추가하면
이제
불변식이 유지됩니다.
엄청난.
관객: 아마도 [잘 안 들림].
제이슨 쿠: 키 x를 추가하세요.
또는 x의 키가 해당 노드를 가리키도록 M에 x를 추가합니다
.
이해가 되시나요?
거기에는 미묘한 차이가 있어요.
3 3, 우리는 제거해야 합니다. 이름은
기억나지 않지만
, 아무튼요.
좋아요.
그러므로 여기서 우리가 해야 할 일은 질서를 지키는 것입니다
.  순서상
어디에 있는지는 모르겠지만,
세트에서 찾아보고
세트에서 제거한 다음, 그것이 가리키는 것을
확인하고
순서에서도 제거하겠습니다.
시간이 좀 부족해서 전부 다 적지는
못하겠어요
.
여러분은
그게 무슨 뜻인지 알잖아요.
여기서는
이중 연결 리스트라는 점을 이용하여
요소들을 다시 연결할 수 있도록 하고 있습니다.
세 가지 요점을 다 말씀해 주실 필요는 없어요.
이전 요점부터 다음 요점까지, 그러니까 제가 다음에 해야 할 일의 순서 같은 거요.
그렇죠?  포인터를
다시 연결하는 방법은
이미 1번 문제에서 다뤘으니 굳이 다시 알려주실 필요 없어요
.
청중: 일반적으로,
이중 연결 리스트를 사용하지 않는 상황에서는 어떻게 해야 할까요?
제이슨 쿠: 네.
대상:
연결 리스트 하나만으로는
이중 연결 리스트보다
문제를 항상 해결할 수 있을 것 같은 경우.
제이슨 쿠: 네.  이론적인 문제에서 이중
연결 리스트는 단일 연결 리스트보다
거의 항상 더 우수합니다
.  네
, 그러니 마음껏 사용하세요.
좋아요.
그리고 마지막으로 자리에 앉으세요.
그건 그냥
시퀀스의 앞부분을 가져와서
제거하고
머리 부분을 바꾸는 건데,
먼저 삭제할 수도 있다는 건 이해해요.
당신은
우리가 이전에 사용했던 인터페이스로 축소하고 있습니다.
순서상 첫 번째 항목을 삭제하고 있습니다.
하지만 지금 우리는 한 가지 상황에 직면해 있습니다.
첫 번째 사람을 삭제했어요.
첫 번째 남자가 누군지 어떻게 알 수 있죠?
네,
거기에 이름을 저장하고 있어요.
저는
이 고객들의 이름을 저장하고 있습니다.
그래서 누가 맨 앞에 있는지 알 수 있고
, 이 데이터 구조에서
해당 항목을 제거하면 됩니다.
이해가 되시나요?
이제 나는
그가 어디로 가는지 더 이상 신경 쓸 필요가 없으니까요.
사실,
저는
이 데이터 구조를 업데이트하지 않을 수도 있습니다.
하지만 그렇게 하면,
제 달리기 시간은
여전히 ​​선형 시간이 되잖아요.
공간에 대한 제한은 두지 않겠습니다.  아직
시간이 일정하지 않아서 죄송합니다.
그러니까 실제로 그 명단에서 고객을
삭제할 필요는 없지만,
만약 그 고객이
다시 돌아와서
대기자 명단에 다시 이름을 올리고 싶어 한다면
고려해야 할 사항들이 있습니다.
좋아요.
그래서 그 질문은 바로 그거예요.
다음 질문은 마지막
10분 정도 남았습니다.
라니 리서치.
이는
사람들이 악몽에서나 겪을 법한 문제입니다.  네
, 그러니까 기본적으로 우리는
미더 완을 갖게 된 거죠.
그는 기상캐스터입니다.
전 세계 강우량을 연구하는 과학자.
그리고 그는 온
사방에 센서를 잔뜩 설치해 놨어요.
그리고 각각은 강우량을 나타내는
정수 r, l,
t의 세 자리 숫자로 이루어진 측정값을 클라우드 등에 게시할 수 있습니다
.
위도,
다시 정수입니다.  그리고 한 번에.
우리가
처리해야 할 일은 세 가지입니다.
왝.
하지만 그것들은 모두 정수입니다.
그리고 "
아, 제이슨,
위도는 생각보다 작잖아."라고 말하지 마세요.
그러므로 이
정수들은 작고
이러한 작업들은
일정한 시간이 걸린다고 가정할 수 있습니다.  저는
이 정수들을 측정하는 해상도를 구체적으로 명시하지 않겠습니다.
그리고 저는 제가 측정한 횟수와 해당 해상도 사이의 상한선을 제시하지 않았기
때문에 그런 논쟁은 하지 않습니다.
좋아요.  특정 시점 이후
특정 위도에서의 최대 강우량은 해당 시점
이상 또는
같은 시점에 해당 위도에서 측정된 모든 강우량 중 최대값입니다.
이해가 되시나요?
해당 위도에 측정값이 없으면 0입니다.
좋아요.  정해진
시간 이후에 득점하거나, 정해진
시간 전에 득점하거나, 또는 어떤 상황이든 상관없이.
상수 시간 내에 구축할 수 있는 데이터베이스를 설명하십시오.  이건
빈 칸이에요. 지난 봄에 우리가 이 부분을 제대로 관리하지 못해서
제가 추가한 거예요
.
데이터를 기록하세요.
저희는 당신에게 세 쌍둥이를 드립니다.
그리고 나서, 데이터가
정확하려면,
저는
그 정보를 계속 유지해야 합니다.
이런 종류의
업데이트에 대해서는, 저는 솔직히 이게 옳다고
주장하기가 정말 어렵습니다
.
왜냐하면 저는 그냥
데이터베이스에 데이터를 입력하기만 하면 되니까요. 데이터베이스는
저에게 아무것도 반환할 필요가 없어요.  여기서 정확성과 관련하여
중요한 점은
최대 강우량이 제가
원하는 시간 범위 내에서 정확한 정보를 제공한다는 것입니다.
그리고 최대 강우량은 특정 위도에서 t 이후의
최대 강우량을 다시 나타냅니다
.
그래서 우리에게는 세 가지가 있습니다.  네
?
청중:
측정값을 반환할 필요가 전혀 없다는 점을 고려할 때,
[알아들을 수 없는 부분]은
그 기록을 가지고 있습니까?
제이슨 쿠: 기본적으로
우리가
하는 일은
R 값만 반환하는 것이기 때문에 모든 정보를 저장할 필요가 없을 가능성이 있습니다.
위도
나 시간을 전혀 저장할 필요가 없을 수도 있습니다.
세 쌍둥이를 보관할 필요조차 없습니다.
지금 제가 문의하는 정보는
위도와 시간입니다.
그러니 어딘가에 저장해야겠지만,
압축할 수도 있을 것 같아요.
특히, 많은 것들을
같은 위도에 저장할 수 있습니다.
그게 바로 이
질문의 핵심입니다.
그래서 우리는, 그러니까, 위도 정보는
한 번만 저장하면 될 수도 있다는 거죠.
이해가 되시나요?
좋아요.  저는
이 문제에 대한 해결책을 먼저 말씀드리고 싶기 때문에 질문은 나중에 받겠습니다.
괜찮은.
그렇다면 우리는 무엇을 해야 할까요?
우리는
항목을 추가할 수 있어야 합니다.
그리고 저는 돌아가고 싶습니다.
그러니까, 저는
뭔가를 조회해야 하고, 그
다음에
뭔가를 반환해야 할 겁니다.
그러므로
시간 t 이후 위도 l에서의 최대 강우량을 반환하십시오.
특정 쿼리에서 내가 중요하게 생각하는 것은 무엇인가?
저는
위도 l에 있는 모든 것들에만 관심이 있습니다.
사실
그렇게 흥미로운 내용은 아니지만, L 하나당
여러 개의 데이터 구조를
연결할 수 있으면 좋겠어요.
이해가 되시나요?
그렇다면
각 L 항목에서 하나씩 빨리 찾으려면 어떻게 해야 할까요?
사전에 등재하세요.
제 시간 제한은 어떻게 되나요?
최악의 경우 로그 n.
그렇다면
해당 데이터 구조를 표현하기 위해 어떤 데이터 구조를 사용해야 할까요?
AVL 세트.
그래서
먼저
위도를 매핑하는 AVL(예: L) 세트를 만들게 되는데
, 이제
데이터 구조가 더 많아졌습니다.  위도가 같은 여러
항목들을
다른 데이터 구조에 저장하고 싶습니다.  아마도
그 모든 측정값의 강우 시간에 시간을 저장하는 것들이겠죠.
응?
응.
대상: 해시 테이블.
제이슨 쿠: 해시 테이블입니다.
좋아요, 그럼 같은 위도에 있는 것들에 대해 어떤 종류
의 쿼리를
실행하고 싶을까요
?
청중:
시간을 알아두시는 게 좋을 거예요.
제이슨 쿠: 저는
시간 정보도 얻고 싶지만, 그보다
더 중요한 건
정렬된 쿼리를 실행하는 것입니다.
저는 특정 시간보다 더 빨리 그 물건들이 필요해요
.
더 큰, 죄송합니다.
관객: 그러니까 정말…
제이슨 쿠: 잠깐만요.
관객:
시간 안내용 AVL
과 비 오는 날 안내용 AVL을 틀어주실 수 있을까요?
제이슨 쿠: 알겠습니다.
비 오는 날 AVL이 필요할까요?
그러니까, 하늘을 올려다보며
빗줄기를 바라보는 거죠.
청중: 아니요.
제이슨 쿠: 아니요.
그래서 저는 위도 l을 특정 값에 매핑하는
시간 정렬 AVL에 이 값들을 저장할 겁니다.
이
데이터 구조를 시간 데이터
구조라고 부르겠습니다.  제 생각엔
t of l인 것 같아요.
그건 마치
재발하는 것처럼 보여서
지금 좀 신경 쓰이긴
하지만, 딱히 다른 방법이 없네요
.
괜찮은.
따라서 이제 이러한
시간 데이터 구조 각각은 강우량 측정값에
시간을 매핑하는 AVL 집합입니다
.
괜찮은.
그러니까
제 쿼리가 "최대 강우량을 반환해 주세요"였다면...
죄송합니다.
위도 l과 시간 t를 가진 지점의 강우량을 반환하면, 거의 다 끝난 셈이죠
.
당신은
그 문의에 어떻게 답변해야 할지 알겠죠.
데이터를 삽입하려면 두
데이터 구조 모두에 삽입한 다음 조회하면 됩니다
.  여기서
한 가지 복잡한 점은
제가
특정 시점의 강우량을 묻는 것이 아니라는 것입니다.
이번 시기 최대 강우량이 얼마인지 알고 싶습니다.
좋아요.
전역 최대값을 알고 싶다면 max heap이 유용합니다.
하지만 여기서는
특정 범위 내의 최댓값을 알고 싶습니다.  자, 그럼 이제부터
질문하실 수 있어요.
시간이 얼마 남지 않았거든요.
그래서 어떻게 해야 할지 아이디어 있는 사람 있나요
?
청중:
AVL을 최대치로 증폭시켜 주시겠어요?
제이슨 쿠: 알겠습니다.
청중: 그럼
해당 아이를 살펴보고
그 시점에서 최대치를 확인하면 되는 건가요?
제이슨 쿠: 아, 알겠습니다.
그러니까
동료분이 말씀하시는 건,
서브트리에서 최대 r 값을 추가하면 그 값을
이용해서
이 쿼리를 해결할 수 있을지도 모른다는 거죠.
우리가 시간 t를 기준으로 정렬되어 있기 때문에,
제 쿼리에 포함될 모든 것, 즉 특정 노드에서
제 시간이 t보다 크면
, 오른쪽에 있는 모든 항목
도 그 t보다 크다는 훌륭한 단조 속성이 있습니다. 이는
제 데이터 구조의 순서
, 즉
시간을 기준으로 정렬되어 있기 때문입니다.
그래서
만약 제가
오른쪽
서브트리를 살펴본다면,
그 서브트리의 최댓값만으로는 이 모든 곳에서 작업을 수행할 수 없을 가능성이 있습니다.
그러니까, 그건 예를 들어
서브트리 최대 r로 증강된 아이디어라고 할 수 있겠네요.  아마
이것에도 이름을 붙여주고 싶을 거예요.
그러니까 v max처럼, 여기서 v는
내 시스템의 노드입니다.
그리고 저는
이것을 어떻게 뒷받침할 수 있는지, 즉 하위 요소들로부터 어떻게 계산할 수 있는지를 보여드리고 싶습니다
.
그렇다면
이 쿼리를 실제로 어떻게 지원할 수 있을까요?
재귀적인 관점에서 생각해 볼 수 있겠네요.
제게는 몇 가지 사건이 있습니다.
만약 제가 여기서 v 위치에 있다면,
주어진 노드의 최대 강우량을
t로 하한값을 갖는 재귀 함수를 정의하고 싶습니다.
제가 여기 있다면
두 가지 경우가 있습니다.
내 시간(t)이 더 크
거나 작거나, 내 범위 안에 있거나
범위를 벗어나거나 둘 중 하나입니다.
내
능력 밖의 일이라면 어떻게 해야 하나요?
시간 제한보다 낮습니다.
이 노드에서 이 함수를 재귀적으로 호출하면 됩니다.
내가 소중히 여기는 모든 것이 여기에 있을 거라는 걸 알기 때문이야.
그리고 그건
트리를 따라 내려가는 재귀 호출 한 번에 불과합니다.
따라서 트리를 따라
재귀 호출을 한 번만 하도록 제한하면 매번 아래쪽으로 내려가게 됩니다
.
이 작업은
로그 시간 복잡도로 걸릴 것입니다.  자,
이게 첫 번째 경우,
쉬운 경우입니다.
이 객체는 범위 내에 없으므로 오른쪽에 있는
객체를 재귀적으로 반환합니다
.
다른 사건은 뭔가요?
저는 제 사정권 안에 있어요.  자,
이제 저는 돌아가서
양쪽 모두를 재귀적으로 호출할 수 있겠네요.
이
봉우리가 바로 그것을 말해주고 있기 때문입니다.
우리 지역의 최대 강우량은 언제인가요?
하지만 만약 제가 그렇게 한다면, 즉
여기서 재귀적으로 호출하고
여기서도 재귀적으로 호출한다면,
선형 시간 복잡도가 걸릴 수 있습니다.
저는
제 트리의 모든 노드를 건드릴 수도 있습니다.
그렇다면 저는 왜
이런 증강현실 작업을 했을까요?
그래서 저는
이 노드에서 작업을 할 필요가 없습니다.
이 하위 트리의 최대 강우량을 반환한
다음 이쪽에서 재귀 호출을 수행합니다.
그래서 저는
이쪽에서 계속 작업을 진행했고, 아래쪽에
재귀 호출을 하나 했는데, 이 호출을 통해 트리의 맨
아래까지 내려갈 수도 있지만 괜찮습니다.
트리의 맨 아래까지 내려가도 상관없으니까요.
이해가 되시나요?
만약 두 개의
하위 트리 중 하나라도 없으면, 저는 끝난 겁니다.
언제든지.
재귀 호출을 해야 할 노드가 없으므로,
이 서브트리의 최댓값과 제 값,
그리고 재귀 호출의
반환 값을 모두 취합니다.
세 값을 비교하여
최댓값을 반환합니다.
이해가 되시나요?
좋아요.  이것이 바로
우리가
단측 범위 쿼리라고 부르는 것입니다.
제가 아직 살펴보지 못한 문제 풀이
세션 4에서,
두 값 사이의 모든 값 중 최댓값을 알아야 하는 양방향 범위 쿼리 방법을 보여줍니다
.
하지만
양쪽에서 재귀 호출을 하지 않아도 되도록 함수 확장을 사용하는 재귀 함수를 찾는 것은 사실 이보다 더 어렵지 않습니다.
이해가 되시나요?
좋아요.  오늘은 여기까지입니다.
질문은 나중에 받겠습니다.  와주셔서
감사합니다.