[삐걱거리는 소리]
[바스락거리는 소리]
[딸깍거리는 소리]
제이슨 쿠:
네 번째 문제 해결 시간에 오신 것을 환영합니다.
오늘은 주로 이진 트리에 대해 이야기해 보겠습니다.
다음 주 화요일까지는 다루지 않을 주제이지만, 다음 주 금요일까지 제출해야 하는
문제 세트 4에 아주 작은 부분으로 등장할 이진 힙에 대해 간단히 이야기해 보겠습니다
.
오늘은 그 내용 중 일부를 간략하게 살펴보겠습니다.
하지만 가장 우려스러운 점은
오늘 다룰 내용이 주로 이진 트리,
특히 드메인 교수가 이번 주 초에 설명했듯이
집합 데이터 구조
와 순차 데이터 구조에 적용되는 내용이라는 것입니다
.
하지만 지금은, 아니 정확히는
어제까지, 우리가 앞으로 다룰
모든 데이터 구조, 즉
set
인터페이스와 sequence
인터페이스를 구현하는 데이터 구조들을 모두 살펴보았습니다.  드메인
교수님께서 보여드렸던 그 멋진 테이블들이
이제 완성되었습니다.
저희는
몇몇 연산에 대해 상수 시간 연산을 수행하는 매우 우수한 데이터 구조를 가지고 있습니다.
그래서 우리는 그것들을
특정 용도로 사용할 수도 있습니다.
이번 주에는 트리 구조에 대해
설명드렸는데요
, 이 구조는
제 데이터셋이나 시퀀스에 대한 모든 유형의 쿼리 연산에서 상당히
좋은 성능을 보여줍니다
. 여기서 '꽤 좋다'는 것은 로그 시간 복잡도를 의미하며, 상수 시간 복잡도에 완전히 근접하지는 않는다는 뜻입니다.
하지만 우리의 목적상, log n은—
즉,
컴퓨터에서 실제로—
점근적으로가 아니라
실질적으로—컴퓨터에서 log
n은 최대
얼마가 될까요?
64 정도였던가요?  기계어의 관점에서 보면, 연산에
사용하는 모든 입력값이 바로
입력값입니다.
입력에 포함된 모든 기계어 단어를 처리할 수 있어야 합니다.
컴퓨터에서
머신 워드 주소의 크기는
64비트죠, 그렇죠?
그리고 우리는
단어 크기가
입력 크기의 로그값 이상이어야
입력에 접근할 수 있다고 가정합니다.
따라서
여러분의 컴퓨터에서
log n은
최대 64가 될 것이며, 이는
대략 50배의 오버헤드가 발생한다는 의미입니다. 작업량이
적은 경우에는
1,000개의 항목을 처리한다고 가정했을 때 10배 정도의 오버헤드가 발생할 수 있습니다
.  그렇게
나쁘진 않죠, 그렇죠?
이론적인 목적에서는 상수 인자가 아니지만
, 여러분의 목적상
log n은
다항식 인자(
n의 또 다른 인자)보다 훨씬 더 적절합니다.
당신은 모든 코드를 다 봤습니다.
여러분은
이러한 집합 및 순서
인터페이스의 구현 사례들을 모두 보셨을 겁니다, 그렇죠?
그래서 저는
여러분의 강의 노트에 있는
모든
인터페이스 구현 코드를 모아서 조금 작성해 봤습니다.
그래서 제가 한 일은,
그것들이
실제 컴퓨터에서 어떻게 작동하는지 확인하기 위해 간단한 테스트 프로그램을 작성하는 것이었습니다.
여기에 간단한 테스트 코드가 있습니다.
저는 시퀀스를
구현하는 배열
, 시퀀스를
구현하는 이진 트리
, 시퀀스를 구현하는 동적
배열 등
이러한 모든 종류의 구현체를 나열한 작은 폴더를 가지고 있습니다.
그다음에는 설정을 합니다. 정렬된 배열은
이진 트리의 집합이고,
해시 테이블도 마찬가지입니다.
이것이 저희의 구현 방식입니다.
저는 파이썬
딕셔너리를 해시 테이블로 사용하지 않고,
강의 자료에 나와 있는 구현체를 사용하고 있습니다.
그리고 이제 각 객체를 해제하는
간단한
효율성 테스트 파이썬 코드를 실행하겠습니다
.  이 프로그램은
여러 가지 작업을 수행
하고
소요 시간을 측정할 것입니다.
저는 단지
소요 시간을 기록하고 있을 뿐입니다.
점근적 분석은 아니지만,
어느 정도 분리되는 모습을 볼 수 있기를 바랍니다.  그 버튼을
누르면
여러 가지 테스트가 실행됩니다.  한번 살펴볼까요?
좋아요.
순차 연산 작업이 여러 개 있어요.
빌드, 설정,
가져오기, 삽입, 삭제 등의 기능이
여러 곳에 있습니다.
그리고 이것들은
제가
이러한 데이터 구조에 대해 가지고 있던 특정 규모, 즉 특정 해상도에서의 실제 시간 측정 결과입니다.
그리고 보시다시피
,
이 컴퓨터에서 빌드를 실행하면,
단순히
배열을 할당하고 비우는 것만으로도 파이썬이
매우 효율적으로 처리해 줍니다
.
그래서 사실 그것은
log n으로 잘못 표기된 것입니다.
하지만
get_at과 set_at 같은 다른 것들은
정말, 정말 빠르죠, 그렇죠?
그건 일정한 시간이에요.
그리고 나머지 부분들은
제가 할 수 있는
최선의 방법이 없어서 그냥 반복문을 사용하는 수밖에 없는데
,
그래서 시간이 선형적으로 걸립니다.
그리고 다시 말하지만, 순서 관련해서 `
setting_at`과 `getting_at`은
느리지만,
첫 번째 항목에서 삭제하고 제거하는 것은 포인터를
다시 연결하는 것일 뿐이죠
, 그렇죠?
동적 배열.
다시 말하지만, set_at과 get_at은
일반 배열을 다루기 때문에 빠릅니다.
그리고
마지막에 삽입하고 삭제하는 것은
사실상 일정한 시간을 유지하는 것과 같습니다.
사실 저는 평균값을
다루기 위해 이러한 테스트를 실행할 때,
여러 번 실행하면서
성능을 테스트합니다.
그러니까
최악의 상황은 여기서 발생하지 않을 것 같네요, 그렇죠?
저는 모든 항목에 대해 평균을 내고 있는데
, 이것이
바로
감가상각의 의미입니다.
그래서
여기서 좋은 성능을 얻고 있는 겁니다.
해시 테이블.
다시 말하지만,
아, 이게 바로 지난주
문제 풀이 시간에 다뤘던 내용이군요.
해시 테이블을 이용한 양방향 큐 구현에 대해서요.
이것이 바로 그 구현 방식입니다.  그냥
당신에게 보여주고 싶었어요.
하지만 사실 꽤 괜찮아요.
이것이 자바스크립트가
배열에 사용하는 방식입니다.
그리고 이진 시퀀스는
이진 트리, 즉
균형 이진 트리로 표현됩니다.
이것은 제가 가지고 있던 AVL 코드입니다.
다른 모든 기능들은
insert_at과
delete_at 작업에서 상당히 부실한 성능을 보였지만, 이 기능은
다른 기능들과 비슷한 수준의 성능을 보여줍니다.
보시다시피 이것들은
다른 것들보다 기계 작동 주기가 조금 더 길지만,
사실 그렇게 나쁘지는 않습니다.
그리고
집합 측면에서도
마찬가지로 정렬된 배열이 있었습니다.
죄송합니다. 이것은
배열에서 가져온 집합입니다.
기본적으로
정렬되지 않은 배열입니다.
저는 모든
것을 찾고 있어요. 정말 힘든 시기네요.
정렬된 배열은 이러한
검색 작업에서는 매우 훌륭
하지만, 삽입 및
삭제 작업에서는 성능이 떨어집니다.
그래서 이진 트리가 필요한 겁니다.
해시 테이블은 사전
연산에는 뛰어나지만,
순서 정렬 연산에는 매우 취약합니다.
그리고 이진 탐색
트리, 즉 집합 이진 트리는 이 모든 면
에서 상당히 좋은 성능을 보여줍니다
.
사실,
상당히 좋아지고 있어요.
무슨 이유인지 모르겠지만,
정렬된 배열보다도 더 좋아지고 있네요.
이유는 모르겠어요.
저희 구현 방식은
전혀 최적화되어 있지 않습니다.
하지만 점근
적으로는 상당히 잘 작동합니다.
응?
청중:
첫 번째 데이터
저장소 [알아들을 수 없는 부분] log n이 왜 그렇게 되는지 다시 한번 설명해 주시겠어요?
제이슨 쿠: 이건 단순히
시간대를 기준으로 분류한 겁니다.  아마도
파이썬 내부에는
이 메모리를 할당하는 C 언어의 내장 함수가 있어서
매우 빠르게 처리하는 것 같습니다.
제 프로그램은
이러한 수치를 보고 점근
적 실행 시간을 예측하려고 하는데,
이것들은 단지
이러한 요소들, 즉 범위에 기반한 레이블일 뿐입니다.  제 생각에는…
오해인 것 같아요.
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네.
음, 사실
만약 이게 C 코드였다면, 그러니까
이 모든 게
C로 작성되었다면, 아마도 막대
그래프가 더 길어졌을 겁니다. 왜냐하면
실제로
모든 메모리 영역을 탐색하고 접근해야 하기 때문이죠.
여기서도 여전히 그런 현상이 나타나지만,
파이썬 관련 부분은 전부
엉망입니다.
C 언어가 하는 어떤 것보다 100배는 느린 것 같아요.
그래서
그러한 격차가 나타나는 것입니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
그냥 그걸 보여드리고 싶었어요.  나중에 여러분이 직접 사용해 볼 수 있도록
공개할 수도 있지만, 일단
맛보기로 보여드리고 싶었습니다.
네, 다음으로
넘어가기 전에 질문 있으신가요?
어떻게 하면 이 기능을 끌 수 있나요?  위로 올라가서
, 출발.  종료
하세요.
예.
좋아요.  이제
문제
풀이로 넘어가 보겠습니다.
여기에는 당신이 해결해야 할 몇 가지 문제가 있습니다.
첫 번째로,
시퀀스 AVL 트리를 살펴보겠습니다.
이것은 시퀀스 AVL 트리입니다.  제가
그걸 어떻게 알까요?  꼭 그럴 필요는
없습니다.
하지만 이것들은
제가 보관하는 물건들 순서대로 정리되어 있는 건 절대 아니잖아요, 그렇죠?
그러니
AVL 트리가 고정되어 있으면 안 될 텐데.
AVL 트리인가요?
높이 균형이 잘 잡혀 있나요?
네, 기본적으로 그렇습니다.
실제로
각 서브트리의 크기를 계산해 보면, 이 모든 것의
왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리가
균형을 이루고 있다는 것을 직접 확인할 수 있습니다.  두 값은
±1 오차 범위 내에 있습니다.
사실, 이 정도
노드 수를 가진 시스템에서
높이 균형(
AVL 속성)을 유지하면서 균형에서 최대한 벗어난 상태를 보여주는
예시이기 때문에, 이는 매우 유익한 사례입니다.  거의
한계에 다다른 것 같아요.
그럼 난 어떻게 해야 하지?
만약 제가
이것이 순차적 AVL 트리라고 주장한다면, 이 그림에서 빠진 것은 무엇일까요?
무엇이 빠진 건지 아시는 분 계신가요?  이 그림에 나타나지 않은 내용 중
시퀀스 AVL
트리에 저장되는 정보는 무엇인가요
?
관객 수: 카운트됩니다.
제이슨 쿠: 뭐라고요?
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
그리고?
이것은 시퀀스 AVL 트리입니다.
높은 곳이죠, 그렇죠?
시퀀스 AVL 트리는
세트 AVL 트리와 달리 두 가지 요소
로 확장되는 거죠
?  회전하는
동안 균형을 유지해야 하기 때문에
높이를 저장해야 합니다.  나무 위로 올라가서 수리하는 동안,
이 작은 나무들의 높이를
지속적으로 파악할 수 있어야 합니다
.
그리고 그 순서 때문에 저는 거기에
서브트리 번호를 저장해야 합니다
.
글쎄요, 모든 항목에
그림을 그릴 생각은 없지만,
4번은 어때요?
높이가 얼마나 되나요?
1, 2, 3.
이것이
해당 루트 서브트리에서 가장 긴 경로입니다.
그러니까 이건 높이가 3이라는 뜻이에요. 이건
높이가
2일 때와 높이가 1일 때에서 나온 거죠.
다들 이해되시나요?
응?
그럼
여기 크기는 얼마나 되나요?
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7입니다.
여기에 크기를 7로 입력하겠습니다.
그리고
이 숫자는 1, 2, 3, 4입니다.
이 숫자는 2입니다.
그렇다면
서브트리의 크기는 어떻게 계산하나요?
왼쪽 서브트리 크기에
오른쪽 서브트리 크기를 더한 값에 1을 더한 값입니다.
높이는 이
두 값 중 최댓값에 1을 더한 값입니다.
알겠습니다.
그래서 우리는 어제 그 모든 일을 했습니다.
저는 단지 이것들에 이름을 붙이는 것뿐입니다.
제가 여러분께 요청드리는 것은
삭제 작업을 수행해 달라는 것입니다.
이것은 순서 트리입니다.
그래서 저는
트리의 인덱스를 이용해서 항목을 찾고 있습니다.
그래서
제 순서에서 여덟 번째 항목을 삭제해 주시길 부탁드립니다.
내 순서에서 여덟 번째는 무엇인가요?
응?
청중: 명확히 말씀드리자면,
delete-8은 숫자를 삭제하는 것이 아닙니다
.
제이슨 쿠: 맞습니다.
음, delete_at 8.
보이시나요?
이것은 순차적인 작업입니다.
청중: 아, 알겠습니다.
[잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네.
따라서
순차적 의미론과 집합적 의미론을 구분하는 것이 매우 중요합니다.  시퀀스를
다룰 때는
이 데이터 구조의 내재적인 속성을 찾아보지 않는 게 좋습니다. 왜냐하면 이
데이터 구조 자체가 내재적인 속성이 있는 구조가 아니기 때문입니다
.
그것은 그것을 뒷받침하지 않습니다.
만약 제가 예를 들어
키 8의 인덱스를 찾는 것과 같은 기능을 지원하고 싶다면,
제가 할 수 있는 일은
배열과 비슷하게 작동하는 방식입니다.
전체 시퀀스를 반복해서
그 안에 해당 항목이 있는지 확인하면 될 것 같습니다.
선형 시간보다 더 나은 방법은 딱히 없죠.
이 데이터 구조는
그러한 용도로 설계되지 않았습니다.  이
제품은 무엇을 위해 설계되었습니까?  이 프로그램은 순서도에서 인덱스를 이용하여
항목을 찾도록 설계되었습니다
.
그렇다면 8번째 인덱스는 어떻게 찾나요?
음, 그러니까 저는
트리를 보고 있고, 중위 순회로 따라가면서
셀 수 있다는 거죠
.
중위 순회란 무엇인가요?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
좋아요, 8을 찾았습니다.
그런데
시퀀스 AVL 트리는 무슨 역할을 하나요?
서브트리 크기를 저장하고 있는데
, 지금 이 위치에서는
어떤 인덱스에 있는지 모르겠습니다.
루트 디렉토리에서 현재 인덱스가 몇인지 어떻게 알 수 있나요?
왼쪽 서브트리를 살펴보고
몇 개인지 확인합니다.
여기에는 일곱 가지 물건이 있습니다.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
네.
저는
인덱스 8번으로 9번째 항목을 찾고 있기 때문입니다.
이것은
제가 8번째 항목이라는 것을 의미합니다.
저는 인덱스 7에 있는 사람입니다. 이해되시나요
?
제가
여기서 서브트리의 크기를 보고 있기 때문입니다.
그래서 내가 뭘 알겠어?
제가
찾고 있는 색인이 오른쪽에 있다는 것을 알고 있습니다.
제가 이쪽으로 내려가서 우연히
알게 된 건데,
이 서브트리에서 어떤 인덱스를 찾아야 할까요?
0이죠, 맞죠?
서브트리에서 첫 번째 항목을 원합니다.
제가
그 여덟 가지 항목을 모두 처리했기 때문에 검색 색인이 변경되었습니다.
여기서 저는
인덱스에서 0번째 항목을 찾고 있습니다.
왼쪽을 보면,
만약 왼쪽 서브트리가 없었다면
저는 0번째 항목이 되었을 것이고,
저 자신을 반환했을 것입니다.
하지만 여기 안에는 뭔가가 있어요.
그래서 저는 여기서 0번째 항목
, 즉 그 사람 자체를 찾아서
돌려주는 겁니다.
사실 제가
하고 있는 건 그걸 삭제하는 거예요.
그래서 삭제했어요.
왝.
여기서 문제점은 무엇인가요?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 키 균형이 안 맞네.
여기서 높이 균형이 안 맞는 부분은 무엇인가요?
청중: 왼쪽 하위 트리는...
아니, 죄송합니다.
[알아들을 수 없는 말]
제이슨 쿠: 이 사람
키 균형이 안 맞는 것 같네, 그렇지?
청중: --
오른쪽 [잘 안 들림]의 오른쪽 서브트리..
제이슨 쿠: 이 사람 서브트리는
높이 균형이 안 맞죠?
이 사람은 2살이고,
이 사람은 1살이에요.
그럼 어떻게 해결해야 할까요?
관객: 회전하세요.
제이슨 쿠: 저희는 교대 근무를 합니다.
이것이 바로 어제 이야기했던
세 번째 최악의 사례입니다
.
이 캐릭터를 왼쪽으로만 회전시키면
어떤 모습일까요?
그러면 여기에 12가 놓이게 될 겁니다.
그러면 여기에 10이 들어갈 겁니다.
그리고 8이 거기에 붙을 것입니다.
지금은 높이 균형이
반대 방향으로 틀어졌죠, 그렇죠?
그건 안 좋아.
따라서 전체 트리가
오른쪽으로 심하게 치우쳐 있는데
오른쪽 하위 트리는
왼쪽으로 치우쳐 있는 경우를 처리하려면
먼저
오른쪽으로 회전한
다음 다시 회전해야 합니다.
그게 바로 공식이에요.
여기서 먼저 10도를 기준으로
오른쪽으로 회전시키면
8, 10처럼 보이는 결과가 나옵니다.
물론 이것은
이전보다 나은 것은 아니지만, 문제를
해결하기 위한 중간 단계입니다.
여기서 오른쪽으로 회전하고,
여기서 왼쪽으로 회전합니다.
기본적으로는
왼쪽으로 회전시키지만,
이 이미지는
기울기가 잘못된 방향이기 때문에 먼저
오른쪽으로 회전시킨
다음 작업해야 합니다.  자,
이제
이 녀석들을 모두 돌려서
여기에 12개, 여기에 8개, 여기에 10개를 놓습니다.  회전이 이런 모습이라는 걸
모두 알겠어요
?
좋아요.  변화가 무엇인지 이해하는 데는
시간이 좀 걸리겠지만,
여러분 모두
그 변화 과정을 잘 따라오셨기를 바랍니다.
그림을 그리는 동안 작은 마법 같은 일이 일어났어요.
응?
청중: 저는 여전히
이 나무의
높이 균형이 맞지 않는다고 생각해요.
제이슨 쿠: 그렇지 않아요.
훌륭한 관찰입니다.
왜 그런가요?
이 물체의 높이는 여전히 3입니다.
이 물체의 높이는 얼마입니까?
1번 맞죠?
이게 높이 1입니다.
그리고 사실, 제가
그 회전 작업을 할 때 이
모든 증강 현실을 업데이트해야 했습니다
.
내가 정말로 필요로 했던 확장 기능은 무엇이었을까요? 그리고 그 과정에서
어떤 하위 트리가
변경되었을까요?  그게
어떻게 생겼는지 기억이 안 나요
.
그 물건은 어떻게 생겼었나요?
10의 서브트리에 8이 있었으므로
서브트리가 확실히 변경되었습니다.
8의 서브트리가 변경되었습니다.
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 12는 결국 변하지 않았어
.
관객: 이건
10과 8이에요. [잘 안 들림]..
제이슨 쿠: 알겠습니다.
강의 노트에 나와 있고
수업 시간에 다뤄졌던 사례 분석이 바로 그것입니다.
이는 A, B, C, D와 같은
하위 트리, 즉
이러한 것들에서 변경될 수 있는
하위 트리가 변경되지 않는다는 것을 의미합니다.
한두 번의 회전을 수행하는 이러한 수정 작업 중에 변경되는 유일한 하위 트리는 하위 트리가 변경된 노드가
두 개
또는 세 개입니다
.
여기서는
세 개의 하위 트리가
변경되었을 가능성이 있습니다.
하지만 간단한 경우에는,
제 생각에는 메모에 있는 x와 y, 이렇게 두 개의 노드만
변경될 수 있었을 겁니다.
그래서 그렇게 할 때, 자식 노드의 증강을 기반으로 해당 노드의
증강을 다시 계산해야
하지만, 그 수는 일정하기 때문에 그냥
다시 계산하면 됩니다. 왜냐하면
제 아래의 서브트리는
변경되지 않았기 때문입니다.
좋아요.
여기서 높이 차이가 발생하네요.
응?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네.
원래
그림에서 12번
노드의 하위 트리에는
10번과 8번 노드가 있었는데, 7번 노드를 삭제했으니
하위 트리 구조가
확실히 바뀌었습니다.  예전에는
세 개가 있었는데...
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 아, 죄송합니다. 세 개였죠.
응.
여기서는 세 개의 노드
서브트리가 변경되었습니다.
하지만 그게 사실 최대치입니다.
최악의 경우를 보여드리겠습니다.
이중
회전 작업을 수행할 때
하위 트리가 변경될 수 있는 노드는 단 세 개뿐입니다.
그래서 우리는
그 세 가지
요소의 증강 문제를 해결해야 합니다.
간단한 경우에는
두 가지뿐입니다.
괜찮은.
우리는 불균형 상태에 있습니다.
이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
나는 못되게 굴 수도 있었다.
여기서 오른쪽으로 회전해서
균형을 다시 맞추고 싶어요.
얄밉게도 이 두 위치를 바꿔버릴 수도 있었겠지만요.
만약 저
두 개를 바꿔 끼우면,
이 문제를 해결하려면 두 바퀴를 돌아야 할 거예요.
왜냐하면 제가 하려는 동작에서는 가운데 있는 게
왼쪽 것보다 무겁거든요
.
하지만 난 그렇게 심술궂은 사람이 아니니까,
오른쪽으로 회전할 거야.
어떻게 하면 되나요?
음, 6에서 오른쪽으로 회전시키면 이
모든 것이
4 아래로 내려가고
이 서브트리가
6의 왼쪽 자식으로 고정될 거예요. 이해되시나요
?
왝.
그거 그리면 재밌겠네요.  다시
그릴게요.
그게 더 말이 되죠, 그렇죠?
4, 11, 3, 2, 1, 그리고
6, 5, 9, 8, 12, 10.
6시 방향에서의 올바른 회전 순서입니다.
모두 괜찮으신가요?
회전은
x축이 6, y축이 4입니다.
A, B, C 서브트리가 있습니다.
제가 하려는 건
x와 y 중 어느 쪽이
근인지 바꾸는 거예요.
이제 y가 루트가 되고,
여기 있는 B와 C 서브트리는
y 아래에 있는 x의 자식 트리가 됩니다.
그리고 바라건대,
이 모든 과정을 통해
제가 사용하는 순차 탐색 방식은
변하지 않았을 것입니다.
우리는
도중에 증강현실 기능을 업데이트해야 했지만,
나무 위로 올라갈 때마다 이 작업은 항상 동일하게 진행됩니다.
그리고 우리는 나무 위로
로그 함수적인 횟수만큼만 올라갑니다.
응?
예.
청중: [알아들을 수 없음].
그럼
회전을 할 때마다 다른 회전을 하기 전에
[알아들을 수 없는 부분]을 통해 증강 현실을 업데이트하는 건가요
?
제이슨 쿠: 맞습니다.
관객: 두 번째 파트.  증강현실을
업데이트한다는 것은
개수,
높이, 그리고 그대로
유지되는 속성들을 업데이트하는 것을 의미합니다. -
제이슨 쿠: 네.
기본적으로 저희가
한 일은, 즉 저희가 내용을
보강할 때,
드메인 교수가
어제 여러분께
서브트리 속성이 무엇인지 정의해 드린 것입니다.
그것은
내 자식들, 즉 자식들의
확장된 형태를
재귀적으로 살펴보아야만 계산할 수 있는 속성을 의미했습니다.
그래서 여기서는, 점진적으로
증가시키거나
로컬에서 이 확장이 무엇이어야 하는지 생각하려고 애쓰는 대신, 기존의
확장을 버리고 자식 노드들로부터
다시 계산할 것입니다.
왜냐하면 자식 노드들은 재귀적으로
정확해야 하기 때문입니다.
이해가 되시나요?
응?
청중: 그럼
회전 방식이 어떻게 되는지 살펴보죠.  도무지
이해가 안 가네요
.
그러니까 기본적으로
4와 6을 서로 바꾸는 건데, 그렇게 하면
4가 부모 노드가
되고 6이 오른쪽 노드가 되는 겁니다.
제이슨 쿠: 저는
이 그림을 그릴 거예요.  그냥
외워야 하는 거예요.
이것은 x, B, C, 그리고 A입니다.
그림이 보이시나요?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 뭐라고요?
제이슨 쿠: 네.
노트에 적혀 있어요.
별일 아니에요.
하지만
x가 왼쪽 자식을 갖는 이러한 구조가 있다면,
이러한 하위 트리는
비어 있을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.
별로 상관없어요.
제가 할 수 있는 것은
여기에서 저기로 이동하는 것입니다.
순회 순서는 같지만
모양이 다릅니다.
특히
서브트리의 높이가
변경되었는데, 이는
트리의 균형을 다시 맞추는 데 도움이 될 수 있습니다.
그게 바로
AVL의 핵심입니다.
이해가 되시나요?
관객: 저게
맞는 회전 방향인가요?
제이슨 쿠:
이건 오른쪽 회전입니다.
이것은 좌회전입니다.
다른 질문 있으신가요?
응?
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠:
트리를 올라가면서
모든 노드를
재균형 조정을 통해 수정해야 할 수도 있지만,
그 재균형 조정은
최대 두 번의 회전만 수행하며, 조상 노드는
최대 log n개입니다.
왜냐하면 제 트리는
log n 정도의 높이로 균형이 맞춰져 있기 때문입니다.
즉,
최대
4번의 log n 회전을 해야 할 수도 있다는 뜻입니다.
왜냐하면 각 회전마다
2번의 회전이 가능하기 때문입니다.
이해가 되시나요?
실제로
삭제 작업에서
트리를 따라 로그 함수적인 횟수만큼 회전해야 할 수도 있다는 것을 증명할 수 있습니다.
이것이 바로 그 심각한 사례였다.
제가 드린 원래 나무는
피보나치 나무라고 합니다.
이는 주어진 노드 수에서 만들 수 있는
가장 높은 높이의 균형 트리입니다
.
네,
특정 높이에 필요한 최소 노드 수입니다.
어느 쪽으로 생각해도 상관없습니다.
그리고 그것을
충분히 큰 대상으로 일반화하면,
그 대상은 회전
횟수가 로그 함수적으로 증가하게 될 것입니다
.
자, 사실
삽입을 통해
실제로 증명할 수 있습니다. 즉,
사례 분석을 진행할 수 있습니다.
삽입 작업은
항상
한 번의 재균형
작업(
두 번의 회전을 포함할 수 있음) 후에 트리의 균형을 다시 맞춥니다.
이해가 되시나요?
응?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네.
오른쪽으로 회전하면 이 사람은 정말
착한 아이가 됩니다.
청중: 네.
그렇다면 자녀가 있는지 여부에
따라 수행할 수 없는 특정 회전 동작이 있나요?
제이슨 쿠: 네.
왼쪽 서브트리가 없으면
오른쪽 회전을 수행할 수 없습니다
.
오른쪽으로 회전하는 체위 때문에
저는 왼쪽 아이를 낳아야 합니다.
그러니까 만약 여러분이 그렇게 한다면, 보시다시피
저희 코드는 실제로
왼쪽 자식이 있는지 확인합니다.
그건 당신이
이런 순환 근무를 시작하기 전에 반박하고 싶어할 만한 주장입니다.
또 다른 질문 있으신가요?
응?
청중:
다시 한번 말씀드리자면, 삽입에는 최대
두 바퀴가 걸릴 수 있다는 말씀이시죠?
[잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네.  회전
횟수는 일정하지만
, 삭제에는
로그
회전 횟수가 소요될 수 있습니다.  그건
여러분이 알 필요가 없는 사실입니다.
제가
여기서 당신에게 증명하려는 것이 아닙니다.
그냥
흥미로운 점이 있어서요.
CRS와 같은 자산 재조정 제도가 있습니다.
그들은 균형을 맞추기 위해 붉은색과 검은색이 어우러진 나무를 도입했습니다
.
그리고 그러한 계통수들은 실제로
경계가 더 약합니다.
AVL 계통수처럼 단단하게 균형을 이루고 있지 않습니다.
이는 왜곡도 2보다 높은 값을 허용합니다.
그리고 비교적
약한 제약 조건이기 때문에, 트리 구조를 수정하기 전에
일정한 회전 횟수만 수행해도 문제가
해결됩니다. 즉, 그 정도의 회전 횟수를 감당할 수 있는 것입니다.
하지만 조금 더 복잡합니다.
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 아주 좋네요.
좋아요.
이와 관련해서 질문 있으신가요?
자, 그럼 이제부터 나오는 문제는 여러분이 시험 문제에서 접하게 될 좀 더
기계적인 유형의 질문입니다
.
이제 좀 더
이론적인 질문들로 넘어가 보겠습니다.
이 질문들은
환원형 질문이 될 것입니다.
좋아요.
첫 번째 문제는 Fick Nury입니다.
이건… 누구 없나요?
닉 퓨리 맞죠?
그러니까 이건 어벤져스에 대한 언급이네요.
그러니까 기본적으로
이 이야기에서는,
그가 슈퍼히어로들의 목록을 가지고 있는데, 각
슈퍼히어로들은 사노스와 싸워야 할지
말지에 대해 저마다의 의견을 가지고 있습니다
.
그리고 그들의 의견은
매우 긍정적일 수도 있고
매우 부정적일 수도 있습니다.
그래서 픽이 하려는 것은
자신의 리벤저스 구성원들 중에서
가장 극단적인 의견을 가진
구성원이 누구인지 알아내어
그들과 대화를 나누는 것입니다.
그는
모든 사람과 이야기하고 싶어하지 않아요.
로그 함수적인 수의 사람들과 대화하고 싶어합니다.
좋아요.  뭐, 그냥 그렇다는 거죠
.
기본적으로, 우리는
기밀 상황에 처해 있는데, 이 상황에서는
이러한 정보들이 배열 형태로 저장된 읽기 전용 입력 데이터가 제공됩니다.
그리고 저는
가장 강한 의견을 가진 로그 n개의 로그를 찾고 싶습니다
.
이해가 되시나요?
그리고 저는 그걸 하고 싶어요.
첫 번째 문제는
선형 시간 복잡도를 가지고 있습니다.
사실 당신은
아직 이걸 어떻게 하는지 모르는군요.
여러분은 046 수업에서 배우는 내용을 통해 그 방법을 알게 될 겁니다.
046 수업에서는 한 가지 방법을 가르쳐주지만, 지금 당장 그 방법을 알려드릴 생각은
없습니다
.
화요일에는
이진 힙을 이용하는 또 다른 방법을 알려드리겠습니다.
바이너리 힙은
흥미로운 개념입니다.  이 인터페이스는 집합 인터페이스의
하위 집합을 구현합니다
.
사실, 그냥
반복 가능한 x를 기반으로 구축할 수 있습니다.
저는 여러 가지 물건을 수집해요.
이 물건들에는 열쇠가 있습니다.  마찬가지로
핵심적인 데이터 구조입니다
.
이는 우리가
우선순위 큐 인터페이스라고 부르는 것을 구현하는 것입니다.
저는 이런 것들을 만들 수 있어요.
제가 뭔가를 삽입할 수는 있지만,
여기서는 그렇게 하지 않겠습니다.  이 상황에서
제가 정말로 필요한 건
delete_superlative
같은 연산입니다.
이 경우에는 아마 max일 겁니다.  최대값을
삭제합니다.
그러니까 이건 마치
제가 데이터 구조를 가지고 있고,
이것들을 이름으로 부르는 것과 같아요.
이해가 되시나요?
응?
청중:
우선순위 대기열이란 무엇인가요?
제이슨 쿠: 네.
우선순위 큐는
본질적으로
이 두 가지를 구현하는 것입니다.
사실
새 항목을 삽입할 수 있는 세 번째 칸이 있는데,
지금은 필요하지 않아요.  이게 바로 우선
순위 큐의 정의입니다.
그리고 실제로,
이것은
집합 인터페이스의 부분 집합입니다.
오른쪽?
힙의 장점은 (구현 방법은
보여드리지 않겠지만
,
힙이 할 수 있는 일은)
만약 이 두 가지
연산을 모두
AVL 트리로 구현했다면, 처리 시간이 얼마나 걸릴지 궁금하다는 점입니다.
AVL 트리 세트를 구축하는 데 얼마나 걸립니까?
n log n 맞죠?
기본적으로, 이 요소들을 하나씩 입력하면
정렬된 순서를 얻을 수 있습니다.
아니면, 정렬한
다음
며칠
전 강의 시간에 보셨던 것처럼 선형 시간 안에 트리 구조로 만들 수도 있습니다.
하지만
언젠가는 정리해야 하잖아요, 그렇죠?  제 생각에는
최소한 n log n 시간은 걸려야 할 것 같아요.
왜냐하면
순회 순서를
선형 시간 안에 반환할 수 있으려면 정렬에
n log n이라는 하한 시간이 있어야 하니까,
여기서 n log n 시간을 써야 하는 거죠.
그렇다면
delete_max를 실행하는 데 얼마나 걸릴까요?
청중: 정렬됐으니, log n이라고 합시다.
제이슨 쿠: 로그 n, 맞죠?
그러니까 AVL 트리가 설정되어 있다는 거죠.
내 최대치는 어디에 있나요?  가장
오른쪽에 있는 것입니다.  그냥
걸어 내려가서
벗으면 돼요.
균형을 다시 맞춰야 할지도 모르겠네요.
하지만 그건 log n개의 작업이 필요합니다.
내 서브트리에서 insert-last와 동일합니다.
AVL 트리 집합의 경우,
이는 n log n입니다.
이것은 로그 n입니다.
그런데 이러한 연산 중 하나에 더 나은 성능을 보이는 또 다른 데이터 구조가 있습니다
.
그리고
우리가 앞서 배웠던 다른 하나도 마찬가지입니다.  혹시
기억하는 사람 있나요?  `
Set AVL tree`는
실제로
동적 배열에서 정렬된 배열 이상의 결과를 제공하지 않았습니다.
그렇게 함으로써 우리는 병합 정렬이나 그와 유사한 방법을 사용하여
n log n 시간 안에 정렬할 수 있게 되었습니다
.
그런 다음
마지막 하나를 n번 쏴버릴 수 있죠.
그건 감가상각비가 붙는다는 뜻이죠. 그러니까
, 만약 제가 그 정도 크기를
차지하는 것에 신경 쓰지 않는다면
,
최악의 경우에도 일정한 시간 안에 해낼 수 있을 거예요.  방금
첫 번째, 그러니까 마지막 하나를 읽어 봤어요.
저는 배열 크기를 조정할 필요가
전혀 없습니다.
그건 그냥 무시하면 돼요.
이해가 되시나요?
좋아요.
하지만 괜찮아요.
만약 제가
이 두 가지 연산을 구현하는 데이터 구조를 가지고 있다면
, 이 두 가지 연산만을 사용하여
고정된 리스트를 생성하는 알고리즘을 알려주실 수 있나요? (
실행 시간은 고려하지 않아도 됩니다.)
응?
청중: 그래서 우리는
이런 데이터 구조를 만듭니다.  절댓값이 작은 순서대로 큰 순서대로
나열되어 있습니다
.
제이슨 쿠:
물건들이 어디에
놓여 있는지 같은 건 걱정하지 마세요.
이런
것들이 어떻게 구현되는지는 제가 말씀드리지 않겠죠?
제가 말씀드리고 싶은 건,
이런 것들을 여러 개 받아들인 다음
최대값을 빼고 반환할 수 있다는 겁니다.
좋아요?
청중: 제 생각에는
그냥 구축하면 될 것 같아요.
의견 수준이 의견 수준
의 절대값이 되도록 구축해야지
, 아니면...
제이슨 쿠: 네, 맞습니다.
좋아요.  그건
좋은 일이죠.
동료분께서 말씀하신 것처럼, 제가 할 일은 제가
입력한 모든 내용을 하나하나 살펴보는 것입니다.  쓰기 가능한
메모리 저장소로 복사하겠습니다.
읽기 전용 설정은 이 문제의 핵심과는
관련이 없습니다
.
제가 하려는 일은… 네.
죄송합니다.
우리가 함께 작성하고 있는 문제 세트에 대해 생각해 보고 있어요.
저는 여러 가지를 섞어서 쓰고 있어요.
좋아요, 그럼 이제 이 값을
새로운 선형 크기 배열로 복사해 봅시다.
하지만 저는
그 값들을 직접 적는 대신,
값들의 절댓값을 적겠습니다.
이해가 되시나요?
저는 결과가 음성인지 여부만 확인합니다.
만약 그렇다면, 저는
거기에 긍정적인 내용을 적습니다.
좋아요?
그런 다음 해당
배열을 이 빌드에 넣습니다.
제가 거기에 뒀어요.
그건 좀 걸릴 거예요.
제작 기간이 얼마나 걸리는지는 모르겠지만요.
그러면
최대 k번까지 삭제할 수 있습니다.
아니면
필요한 만큼 여러 번 삭제할 수도 있어요.
오른쪽?
만약 내가 log n번 가장 높은 값을 얻고 싶다면, 그냥
log n번 하면 되는 거
아닌가요?
그러니까
이런 데이터 구조가 있다면, 이 연산을
한 번만 실행해서 원하는 결과를 얻고,
이 연산을 n번 실행해서 로그 값을 계산할 수 있다는 거죠.
이해가 되시나요?
이
문제를
데이터 구조로 단순화하면 해결할 수 있을 것 같습니다.
정렬된 배열
이나 AVL 트리 집합의 경우,
이 연산 자체가
저에게는 너무 어렵습니다.
n log n 시간이 걸립니다.
이진 힙의 장점은
이
연산을 선형 시간 안에 수행한다는 것입니다.
화요일에 확인하실 수 있을 겁니다.
그리고 이
작업은 log n 시간 안에 수행됩니다.
이
데이터 구조를 구현하기 위해 바이너리 힙을 사용하면 실행 시간은 얼마나 걸릴까요?
n 곱하기
log n 곱하기 log n.
log n 제곱, 즉
log 제곱 n은 n에 비해 얼마나 큰가요?
더 작죠?
그러니까 두
실행 시간을 더해도
여전히 선형적인 관계라는 거죠.
그렇게 하면
첫 번째 문제를 해결할 수 있습니다.
바이너리 힙이 무엇인지,
어떻게 작동하는지 굳이 설명할 필요는 없었겠죠.
제가
여러분께 말씀드리고 싶었던 것은
이 연산이
선형 시간 안에 수행되었고, 또 다른
연산은 log n 시간 안에 수행되었다는 것입니다.
괜찮은.
그 마법은
화요일에 여러분께 보여드리겠습니다.
파트 B에서는 이제
Fick의 컴퓨터가
최대 log n 공간에만 쓸 수 있다고 가정해 보라고 합니다.
네, 알겠습니다.
그게 바로 문제입니다.
이전에는
배열 전체를 복사하고,
필터링한
다음 몇 가지 작업을 수행했기 때문입니다.
하지만
만약 우리가
전체 데이터를
외부 쓰기 가능한 메모리에 저장할 수 없었다면, 이마저도 감당할 수 없었을 겁니다.
그래서 우리는 그렇게 할 수 없어요.
어떤 의미에서는 이것이
더 제한적인 환경이라고 할 수 있습니다.
나는 할 수 있는 일이 줄어들었다.  이전 상황
보다 성능이 떨어지네요. 예전에는
원하는 만큼 공간을 활용할 수 있었거든요.
그래서
제가 이전처럼 정해진
실행 시간
제한을 맞추지 못했던 것도 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠습니다.
제가 처한 컴퓨팅 환경이 더 제한적이기 때문에 무언가를 희생해야 할지도 모르겠습니다
.
이 문제는
이진 힙을 사용하면 해결할 수 있지만, 꼭 그렇게 할 필요는
없습니다.
AVL 트리를 설정하면 해결할 수 있습니다.
AVL 트리 집합을 사용하여 이 문제를 해결할 수 있는 방법을 아시는 분 계신가요?
제게 주어진
공간은 최대 log n으로 제한되어 있습니다.
청중: 그럼
AVL 트리 세트를 설치하려면 공간이 얼마나 필요할까요?
제이슨 쿠: 맞습니다.
공간 - 각 노드마다 일정한
수의 포인터가 존재합니다
.
그리고 저는
메모와 공간에 저장하고 있어요.
기본적으로 지금까지 보여드린 모든 데이터 구조는 공간을 차지합니다. 즉, 저장하는
데이터의 순서가 공간을 차지한다는 뜻입니다
.
추가 공간을 차지하지 않습니다.  특정 작업을 하는 데
시간이 더 걸릴 수도 있지만, 필요한
공간은 보관하는
물품의 수에
일정 비율을 더한 값입니다.
그래서 제가 읽을 수만 있는 입력값을 여기에 그려볼게요. 저는
쓸 수는 없거든요.  이 작품에 점수를
줘야 할까요? 그냥
A라고 할게요. 이게 제가 생각하는
리벤저에 대한 모든 의견 목록입니다.
저는 읽을 수만 있어요.
하지만 제 컴퓨터는 로그
함수적인 크기의
공간에만 데이터를 쓸 수 있습니다.
저 공간에 무엇을 넣을 수 있을까요?
청중: 로그 [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 음, 물론
거기에 통나무 같은 걸 넣을 수 있죠.
따라서
그러한 제약 조건이 주어진다면,
저는 아마도
그 크기에 맞는
개수의 항목을 포함하는 데이터 구조를 만들고 싶을 것입니다.
이해가 되시나요?  달리
어떻게 하겠어요
?
그래서 제가 아이디어를 하나 드렸죠.
아마
여기서 AVL 세트를 사용하면 될 것 같습니다.
제 답변에 로그가 보이네요.
우리가
정렬된 배열을 가지고 있거나
AVL 설정을 해 놓았을 가능성이 매우 높습니다.
그런 것들이
제 주행 기록 어딘가에 남게 되는 거죠,
그렇죠?
그래서
제가
여기에 AVL 트리를 설정해 놓았을 가능성이 있다는 게 어느 정도 이해가 됩니다.
AVL
트리를 설정하는 것이 저에게 어떤 도움이 될까요?
응?
청중:
정렬되어 있고
순회 순서를 모르기 때문에
순회
순서를 계산해서 [알아들을 수 없는 부분]을 삽입할 수 있나요?
제이슨 쿠: 물론이죠.
저는 그 모든 것들을 할 수 있습니다.
특히,
큰 것을 빨리 찾는 데 도움이 될 것 같네요, 그렇죠?
만약 제가 여러 가지
요소들을 가지고 있고, 그
요소들을
점진적으로 추가하면서 데이터 구조를 유지한다면,
가장 큰 요소가 무엇인지
또는 가장 작은 요소가 무엇인지
매우 빠르게 찾을 수 있습니다 (로그 n 시간).
만약
나무에 통나무 n개가 있다면,
그 통나무의 높이는 얼마일까요?
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 로그 로그 n.
저거 왠지 익숙한데.
그렇다면 제가 감당할 수 있는 금액은 얼마일까요?  저는 이 데이터 구조에 대해
선형적인 횟수
의 옵트셋 AVL 트리 연산을 수행할 수 있습니다
.
네, 질문이 있으셨나요?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네, 죄송합니다.
응?
청중:
AVL 트리가 되려면 꼭
BTS 트리여야 하나요?
제이슨 쿠: 어, BTS--
BSTs.
그래서 제가
누군가가 한국 K팝을 좋아한다고 말할 때,
좋아요.
그러니까 BST, 그러니까 좀 더 자연스러운
표현으로,
여러분이
다른 맥락에서 들어보셨을 법한 용어로 말하자면,
이 수업에서 우리가 의미하는 것은
AVL 트리 집합을 뜻합니다.
자, 때때로
사람들이
이진 검색 트리라고 부르는 것은
균형 의미론을 갖지 않습니다.
그래서
이 수업에서는 그것을 집합 이진 트리라고 부를 수도 있습니다.
하지만 사실 그것들이 유용한 이유는
균형이 잡혀 있기 때문입니다.
그래서 우리는
보통
여기서 균형 잡힌 것들을 이야기하고 있다고 가정할 것입니다.
이제, 집합 AVL 트리는 키가 순서대로 정렬된
이진 검색 트리 의미론을 가지고 있습니다
.
이 물건들은 열쇠가 있고
순서대로 정리되어 있습니다.
고정된 인터페이스입니다.
반면에 우리는
이러한
요소에 키조차 없는 순차 인터페이스를 여러분께 제시했습니다.
집합 의미론을 거기에 어떻게 저장할 수 있을까요?
그래서 우리가
이진 검색
트리와, 실제로는 집합 AVL
트리와 [알아들을 수 없는 부분]이라고 말할 때 의미하는 차이점은 바로 이것입니다.
응?
청중: 그럼
이걸로 AVL 트리를 만들려면,
노드를 만들 때
[알아들을 수 없는 부분]의 절댓값을 기준으로 키를 지정해야 한다는 뜻인가요?
제이슨 쿠: 좋습니다.
AVL 트리를 만들 때는
객체를 저장하는 경우
해당 객체의 키가 무엇인지 알려주셔야 합니다.  제가 지금 하고 있는 것처럼 그냥 숫자를
저장하는 것뿐입니다
.
자, 이것은 정해진 AVL 트리가 아닙니다.
하지만 만약 제가 단순히
숫자만 저장하는 경우라면,
제가 저장하는 항목들이 바로 키라는 것을 알려드려야 합니다.
그리고 나서 모든 것이 따라옵니다.
하지만
이 방에 있는 학생들처럼 분류하려는 대상이 있다면, 그 대상은
여러 가지 속성을 가지고 있습니다.  전화번호를 가진
모든 사람의 정보가 필요해요.
어쩌면
어떤 이유로든 당신의 전화번호를 알아야 할 수도 있거든요.
그게 제가
당신이 어디 사는지 알아내는 데 도움이 될까요?
나는… 이건
좀… 그 얘기는 하고 싶지
않아.
하지만 제가
AVL 트리를 하나 드린다면, 그 트리가
무엇을 기준으로 하는지 알려드려야 합니다.
만약 제가 여러분에게
순차 AVL 트리를 준다면, 제가
여러분에게 순차를 주고 있기 때문에 순회 순서가 어떻게 될지는 명백합니다.
그게 입력값이었어요.
이해가 되시나요?
좋습니다. 제게는
크기가 log n인 AVL 트리 세트가 있습니다.
어떤 기준으로 키를 눌러야 할까요?
청중: 절대값.
제이슨 쿠:
그들의 선호도,
또는 의견의 절대적인 가치.
이게 뭐라고 불리는지 기억이 안 나네요.
그런데 여기에 어떤 로그 n가지 물건을
넣어야 하죠?  모르겠습니다
.
저는
이런 것들에 대해 아무것도 몰라요.
어떤 점이 하나를
다른 하나보다 더 낫게 만드는 걸까요?  먼저
첫 번째 통나무를 몇 개 놓겠습니다.
이해가 되시나요?
괜찮은.  그것은
내게 무엇을 알려줄 수 있을까?  자
, 이제 이걸 안에 넣었어요.
그거 만드는데 얼마나 걸렸어요?
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 로그 n 곱하기 로그
로그 n 곱하기, 맞죠?
하지만 그건
우리가 원하는 상영 시간보다 훨씬 짧으니까
,
저는 별로 상관없어요.
그러니까,
얼마나 걸렸는지 말해줬으면 좋겠지만,
제 목적상 제가
원하는 실행 시간보다 짧다는 것만 알면 됩니다.
그리고 저는 그 수술을 한 번 받았습니다.  이제는 더 이상
신경 쓰지 않아요
.
응?
청중:
log n 곱하기 log log n은 어떻게 나온 건가요?
제이슨 쿠: 왜냐하면
제가 이 장치에 저장하는 것들의 개수는
log n이기 때문입니다.
그래서
AVL 트리의 빌드 시간을 패턴 매칭하고
거기에 log n을 넣으면,
그 값은 log n 곱하기 log n이 됩니다.
좋아요.
청중: 그럼 그건
단 한 번의 반복에 대한 결과라는 건가요?
제이슨 쿠: 네, 방금
이 장치를 만들었어요.
아마도요. 제가 딱 한 번 만들어 봤거든요.  저는 어쩌면
그것을 다시 만들 필요가 없을지도 모른다고 주장하고 있습니다.
내가 뭘 할 수 있었을까... 그러니까 이제는
알아. 난
데이터를 전혀 필터링하지 않았어.
저는 이 물건들을
어떤 식으로든 정렬된 순서대로 보관하고 있을 뿐입니다.  나머지 데이터를 처리하기
위해 제가 할 수 있는 일은 무엇일까요
?
응?
청중: [잘 안 들림]
목록 A를 스크롤해서 더 큰
사람을 찾아보세요.
최대한 [잘 안 들림]을 유지하려고 노력하세요.
제이슨 쿠: 이 사람을 훑어보면서 이것
저것 삽입하고,
항상 유지하면, 제가 그렇게 계속 이것저것 넣으면
마지막에는 이렇게 정리된 상태가 될 거예요.
이제 저는 가장 중요한 몇 가지
사항만 읽어낼 수 있습니다.
하지만
여기에 뭔가를 끼워 넣다 보니
제 것이 점점 커지고 있어요.
청중: 그럼, 제일
작은 것만 지우면 되겠네요.
제이슨 쿠: 아,
사소한 것들을 삭제하세요.
그 아이디어 마음에 드네요.
청중: 그러니까
기본적으로 교체하라는 말씀이시군요.
제이슨 쿠: 네,
기본적으로 교체하는 거죠.
오른쪽.
제가 하려는 일은 이렇습니다.
제안 하나 드리겠습니다.
다음 선수를 받아서 넣자.
멋지다.
지금 내가 신경 안 쓰는 건 어느 걸까?  저기 있는 것 중에 제일
작은 거야.
그러니 가장 작은 것부터 내쫓으세요.
이건 제가
5월에 올린 거예요.  가장
작아지세요.
그래서 그냥
이 기계에 통과시켰는데, 시간이
얼마나 걸렸을까요?  저
나무 높이만큼 걸렸어요.
이 나무의 높이는 얼마입니까?
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 로그 로그 n.
그래서 하나를 넣고,
하나를 빼냈어요.
저게 제일 작은 거죠?
그리고 저는 그 과정을 처음부터 끝까지 계속 그렇게 합니다
.
그거 만드는데 얼마나 걸렸지?
JASON KU: [들리지 않음]
JASON KU: 네.  n에서
log n을 뺀 값
, 즉 기본적으로 n개의 작업을 처리합니다.
그리고 그 모든
작업에
나무 높이만큼의 시간이 걸렸습니다.
그러면
우리가 찾고 있는 실행 시간, 즉
n log log n이 나옵니다.
감각?
청중: 이거 마치
미닫이창 기법을 떠올리게 하지 않나요?
제이슨 쿠: 네.
이건 마치 미닫이
창 기법과 같아요.
최근에 하나를 사용했을 수도 있습니다.
좋아요.
모두 괜찮으신가요?
응?
청중: 지금
우리가 이야기하고 있는 맥락이 log
log n, 예를 들어 나무 같은 거랑 관련해서 어떤 의미인지 다시 한번 설명해 주시겠어요?
제이슨 쿠: 그러니까
이 물체의 크기가
log log n이라는 거죠?
청중: 네.
제이슨 쿠: 그러니까... 죄송합니다, 로그 n.
그리고 이것의 높이는
통나무만 합니다.
관객: 죄송합니다만,
저희 작은 통나무 크기
[잘 안 들림] 작은
통나무 나무와 관련해서 말씀드린 건데, 아니면...
제이슨 쿠: 아니요, 죄송합니다.
저는 이 자료들을 가져오고 있는데,
여기에는 중간 데이터 구조가 없습니다. 그냥
이 모든 것들을 AVL 세트에 넣고 있습니다.
응?
청중: [잘 안 들림]
제이슨 쿠:
크기가 log n인 하나의 AVL 세트로.
나는 한 남자를 집어넣고, 가장 형편
없는 남자를 밖으로 뱉어내는 거야.
모든 것을 하나하나 살펴보고 있습니다.
삽입할 때
어떤 리벤저인지 정확히 확인하고, 절댓값을 제대로
계산하는지 등 세세한 부분까지 신경 써야 해요
.
하지만 그게 기본적인 아이디어입니다.
저는 그냥 이걸 가져가는 거예요.
창문을 안으로 밀어 넣고,
뭔가를 넣고,
뭔가를 꺼내는 거죠. 그게
같은 것일 수도 있고 아닐 수도 있고, 아마 아닐 거예요.
그리고 이 절차의 마지막에
제가 유지하려는 불변 조건은
제 항목이 지금까지 처리한 항목들 중에서 항상
가장 많은 k개의 의견을 가지고 있다는 것입니다
.
처음
이 시스템을 구축할 때는 당연히 그랬죠.
그리고 마지막에 이르면
모든 것을 처리하게 되는데, 그
크기는 log n이 됩니다.
따라서 저는 log n개의
가장 극단적인 의견들을 갖게 되는 것입니다.
그런 다음
이 항목을 중위 순회하고 반환하면 됩니다.
이해가 되시나요?
그리고 저는
로그 공간만 사용해 왔습니다.
응?
관객: 잠깐, 무슨 말인지 모르겠어요.
AVL 트리에 있는 의견들이 전부인가요?
제이슨 쿠:
AVL 트리에 모든 의견이 다 들어 있는 건가요?
이 모든 의견은
AVL 트리에 있습니다.
그리고 언젠가는
모든 의견을
이 AVL 트리 구조에 삽입할 것입니다.
하지만 앞으로
관심 없는 것들은 하나씩 삭제해 나갈 거예요
.
이해가 되시나요?
저는 항상
무언가를 삽입하기 전에
그 안에 정확히 log n개의 항목이 있다는 불변 조건을 유지하고, 하나를 넣고 하나를 빼는 과정을
통해 그 불변 조건을 유지합니다
.
청중: 아, 그렇군요. 그럼
어떤 걸 삭제하시는 거예요?
제이슨 쿠: 항상
최소 사이즈를 고릅니다. 왜냐하면 저는
가장 큰 사이즈를 원하거든요.
청중: 그리고
절댓값의 최솟값.
제이슨 쿠: 네.
저는
이 의견들의 절댓값을 기준으로 평가하고 있습니다.
응?
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 총 재생 시간은 얼마나 되나요?
회계 장부 정리입니다.  처음에 이 데이터 구조를 구축하는 데
log n 곱하기
log log n 시간이 걸렸고, 거기에
n 곱하기 log log n 시간이 더해졌습니다.
기본적으로 n번의 연산을 수행했습니다. 점근
적으로는 n번의 연산을 수행한 셈입니다.
이렇게 하면 실제로는
n에서 log n을 뺀 연산이 됩니다.
그리고
트리를 구성하는 각각의 작업, 즉
삽입 하나, 삭제 하나마다
트리 높이만큼의 시간이 소요되었습니다.
그래서 이것으로 끝입니다.
좋은?
응?
청중: 만약 한 번이 아니라
삽입과 삭제만 한다면, 비교를 할 수 있나요?
제이슨 쿠: AVL 트리 집합에서
삽입과 삭제는
실제로
데이터 구조 내에서 비교를 수행하는 것입니다.
청중:
최소값과 비교해 보세요.
그리고 나서—
제이슨 쿠: 물론 그렇게 하셔도 됩니다
.
다른 방법으로도 할 수 있어요.  우선 가장 작은 요소부터
제거해 볼 수 있겠죠
?
그런 다음
이 사람과 비교해 보고, 더
큰 쪽을 다시 집어넣습니다.
똑같은 방식입니다.
삭제를
먼저 하고 삽입을 해야 하는지,
아니면 삽입을
먼저 하고 삭제를 해야 하는지가 헷갈리네요.
다른 질문 있으신가요?
질문이 많네요.
괜찮은.
음, 아마
문제 하나는 건너뛰어야 할 것 같네요.  이제
CS로 넘어가겠습니다.
아니, SCLR로 넘어가죠.
여기서 말하는 참고 자료는 무엇인가요?
관객: [잘 안 들림]
제이슨 쿠: 네, 클라스.
이들은 컴퓨터 과학 분야에서
인기 있는 교과서를 쓴 네 명의 학자입니다
.
이것도 같은 종류의 일이에요
그들은 초판본들을 발견했고,
그것들을 경매에 부치고 싶어합니다.
사람들은
그들의 웹사이트에 접속할 수 있습니다.
그들은 입찰자 ID를 가지고 있습니다.
고유 식별자입니다.
그리고 그들은
이 책들 중 하나에 입찰할 수 있습니다.  입찰 기간 동안에는
가격을 변경할 수 있지만,
입찰 기간이 끝나면
학계 관계자들은 최고 입찰자 k명에게 판매했을 때
예상되는
수익이 얼마인지 알고 싶어합니다.
이해가 되시나요?
응?
좋아요.
참고로,
이 데이터 구조를 만들기 전에
저는 k가 무엇인지 알고 있습니다.
k는 고정된 값입니다.
이 수익 가져오기 작업의 실행 시간이 이
k 값에 따라 달라지기 때문에, k 값은
해당 작업의 입력값이 아닙니다.
그래서 k는 솔직히 뭔지 잘
모르겠어요.
n/2일 수도 있고,
log n일 수도 있습니다.
1일 수도 있습니다.
하지만
제가 구축해야 하는 데이터 구조는 학자들이 제시한 k 값과 관계없이
이러한
실행 시간 속성을 만족해야 합니다
.
이해가 되시나요?
제가 해야 할 일은
시간이 지남에 따라
사람들이 새로운 입찰을 하고
입찰가를 업데이트하는 것입니다.
그리고 그러한 업데이트는 매우
오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.
하지만
창을 닫는 순간,
최고 입찰자가 누구인지 실시간으로 알 수 있기를 바랍니다.
이 문제를 해결할 방법을 아시는 분 계신가요?  제가 해야 할
작업은 무엇인가요
?
새로운 입찰을 할 수 있어야 합니다.
입찰자에게는
아이디어와 입찰 금액이 연결되어 있는데, 이 입찰 금액은
정수입니다. 즉,
제가
이 책을 사기 위해 얼마를 지불할 것인지를 나타냅니다.
입찰가를 업데이트하세요.
어떤 의미에서, 저는 제 데이터 구조에서
그 사람이
이전에 입찰을 했는지 여부를 찾아야 합니다
.
그래서 언젠가는
입찰자 ID를 찾아야 할 것 같아요.
그게 가능해 보이나요?
그래서
입찰자 ID에 대한 일종의 사전 같은 것을 만들어두고 싶을 수도 있습니다.  제가
어떤 것에 대한 딕셔너리를 만들고 싶다고 말할 때,
아직
그 딕셔너리를 어떻게 구현할지 구체적으로 말씀드리는 건 아니죠.
제가 일반적으로 선택할 수 있는 옵션은 무엇인가요?
해시 테이블.
하지만
최악의 경우를 대비한 시간이 필요하다면 어떻게 해야 할까요?
AVL 트리 세트 맞죠?
그게 바로 당신이
사전을 찾을 때 가장 먼저 참고하게 될 거예요.
왜냐하면 그걸 이용하면 키를 통해 원하는
걸 찾는 데 엄청난 시간이 걸릴 테니까요
.
그게 유일한 방법이에요.
정렬된 배열을 사용하는 것도 가능
하지만, 그러면
동적으로 정렬되지 않겠죠.
그리고 여기서는
내 데이터 구조에 있는 사람들을 계속해서 업데이트하고 있습니다
.
사람들이 들어와서
입찰을 하고 있습니다.
새로운 사람들이 입찰에 참여하고 있어요.
그래서 제가 중요하게 생각하는 것들은 끊임없이
변하고 있어요.
그래서 아마도
저는
정렬된 배열을 사용하지 않게 될 것 같습니다. 정렬된 배열은
동적 연산에 적합하지 않기 때문입니다.
그래서
입찰자 ID를 저장하는 일종의 딕셔너리가 필요할 뿐만
아니라, 최고 입찰자
k명의 합계도 유지해야 합니다
.
이해가 되시나요?
그래서 어떤
의미에서는
내 데이터 구조에 있는 입찰자들과 입찰들을 순서대로 정리해서 관리해야 합니다.
이해가 되시나요?
그러므로
입찰 순서가 중요할 것입니다.
입찰자 ID를 조회해야 할 것 같습니다.  그게 전부죠
, 그렇죠?
좋아요.
응?
청중: 확인차 여쭤보는 거예요.
그러니까
최악의 상황에서
최악의 시간에 실행된다면
예상대로 실행되는 거죠. [잘 안 들림]..
제이슨 쿠: 네.
옳은.
응.
정말 훌륭한 지적입니다.
최악의 경우에 걸리는 시간이라면
,
예상되는 시간에도 걸리는 거겠죠?
왜냐하면
제가 여기서 말하는 무작위성은 사실상 존재하지 않기 때문입니다.
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 네.
그래서 저희가
여러분께서 명확히 해주시기를 바라는 더 중요한 개념이 있는데, 그것은
실제로는
여기에 무작위화가 없다는 것입니다.
저희는 해시 테이블을 사용하지 않습니다.
이 수업에서는, 사실상
그게 문제가 될 수 있는 유일한 상황이에요.
하지만 만약 그렇다면, 이 문제가
각 [알아들을 수 없는 부분]에 대해 말하는 것은,
실행 시간이
최악의 경우 예상 시간인지 또는 상각
된 시간인지 여부와 관계없이, 우리가 실제로
여러분에게 묻고 싶은 것은
적절한 조건을 고려하여 알고리즘의 실행 시간을 평가하는 것입니다.
최악의
상황이 발생했다면,
최악의 상황이 발생했다고 말해 주세요.
만약 시간이 걸렸다면, 즉
해시 테이블을 사용했다면,
예상했던 시간이라고 말해 주세요.
그리고 이러한 작업들이
때때로 정말 형편없더라도
평균적으로는 정말
훌륭하다면, 제가 그런 작업을 많이 했다면
그 손실은 상각될 것입니다.
혹은
동적 배열을 사용
하거나
해시 테이블을 사용하더라도,
그러한 동적 연산은
여전히 ​​비용 상각이 가능합니다.
좋아요.
역동적인 사람들.
연결된 데이터 구조의 장점은
동적 연산에 대한
비용 상각이 필요 없다는 것입니다.
그래서 우리는
하나를 구할 수 있을 거예요.
자, 이 문제의 경우
최악의 경우 경계값을 구할 수 있으므로, 그렇게 해보겠습니다
.
예상되는 방식으로
해시 테이블을 사용하여
해당 사전을 처리할 수도 있습니다.
이 수업에서 자료구조 문제를 풀 때는
우선 무엇을 저장하는지 명확히 밝혀야 합니다.  저 요소들에는
어떤 것들이 있어야 하는지 알려주세요.
나중에 쿼리를 실행할 때
이러한 요소들이
유지되도록 데이터 구조에 대한 불변 조건 같은 것들이요. 예를 들어
정렬된 배열을 유지하고
최댓값을 찾는 연산을 지원해야 한다면,
이 데이터 구조에 어떤 작업을 하든 배열이
정렬된 상태를 유지하고
마지막 요소가
최댓값을 갖도록 해야 한다는 거죠.
제 최대 반환
값이
거기에서 나와서 그 값을 반환할 것이기 때문입니다.
이해가 되시나요?
그러니까
데이터 구조에서 특정 시점에 어떤 값이 저장되고 유지되는지
, 그리고
동적 연산이나 쿼리를 지원할 때, 즉 데이터를
삽입하거나 빼낼 때
이러한 불변 조건을 유지해야 한다는 것을 알려주시겠다는 말씀이시죠?
그리고 제가 쿼리를 실행할 때,
실제로
그러한 불변 조건들을 믿고
쿼리에 대한 답을 얻을 수 있습니다.
이해가 되시나요?
자, 이
문제의 경우 답은 4-3입니다.
아이디어 있으신가요?  제가 다뤄야 할
열쇠 종류가 두 가지 있습니다
.
하나는 입찰 ID이고,
하나는 입찰 금액이죠, 그렇죠?
만약 제가 두 개의
키를 가지고 있는데,
하나는 기준으로 정렬하고
다른 하나는 기준으로 조회하고 싶다면,
얼마나 많은 데이터 구조를
사용해야 할까요?
관객 수: 두 명.
제이슨 쿠: 둘.
꽤 정확한 추측이네요.
그럼 그중 한 명은… 그냥
추측해 볼까요?
입찰 정보를 조회해야 하므로,
입찰자들을
일종의 딕셔너리에 저장하여
빠르게 검색할 수 있도록 해야 합니다.
그래서 두 가지 데이터 구조가 있습니다.
하나는
입찰자 ID를 키로 하는 사전입니다.
내가 또 뭘 원하겠어?
무슨 일이야?
반대로,
입찰 정보에 사전이 저장된다는 말인가요?
내가 여기서 원하는 건 사전인가요?
청중: [잘 안 들림]
AVL 트리 설정 [잘 안 들림]??
제이슨 쿠:
어떻게든 질서를 유지하고 싶어요.  지금까지
제가 보고 경험한 가장 중요한 것들을 그대로 유지하고 싶기 때문입니다.
지금 만약 제가 그런 상황을 겪게 된다면
, 언젠가는
무슨 일이 일어날까요?
만약 제가
특정 시점에 가장 높은 입찰가를 유지하고 있다면,
입찰자 중 한 명이
입찰가를 낮춰서 더 이상
최고가에 들지 못할 가능성이 있습니다.  예를 들어,
어떤 선수들을 다시 팀에 포함시켜야 할지 알아보기 위해 다른 선수들의 상황도 계속 파악해야 할 거예요
.  좋은
생각이 하나 있어요.
저는
다른 데이터 구조를 하나만 유지하는 것이 아니라, 두 개를 더 유지할 것입니다
.
어쩌면 이건 너무 비약일지도 모르겠네요.
이렇게 하실 필요는 없어요.
단 한 사람과도 할 수 있는 방법이 있습니다.
하지만 저는 두 개를 더 저장할 거예요.
하나는 입찰자들을 저장하는
데이터 구조로,
가장 높은 입찰자 k명을 저장하고, 다른 하나는
가장 높은 입찰자 수에서 n을 뺀 수를 저장하는 데이터 구조입니다.
이해가 되시나요?
이렇게 하면 제 문제가
아주 잘 구분되죠?
누군가가
이 데이터 구조와 상호 작용할 때마다
, 저는
그 값이 이 구조
내에서 가장 작은 값보다 큰지 확인할 수 있습니다.
그렇다면
예전에 했던 것과 같은 묘기를 부릴 수 있어요.  기존
것을 제거하고
새 것을 그 자리에 끼울 수 있습니다.
우리는 가고 있었는데...
제가 그걸 삭제했어요.
나는
이 건물을 관리해야 한다.
그래서 여기에 넣는 거예요.
또 다른 사건이 있습니다.
다른 사건은 뭔가요?  더
작습니다.
이 경우에는
이 데이터 구조를 전혀 건드리지 않고 그냥
여기에 넣습니다.
이해가 되시나요?
이러한 데이터 구조가
유지해야 하는 연산은 무엇입니까?
이 두 집합의 최솟값 또는 최댓값을 찾는 것.
이해가 되시나요?
사실, 정말로,
그 작전들은 어디에서 진행되고 있는 거죠?
저는 더 이상 그것들을 가지고 있지 않습니다.
하지만 그것들은
우선순위 대기열 작업이었습니다.
delete_max
와 insert는 이 프로그램이
잘 수행했던 기능들이었습니다.
따라서
최대값
과 최소값을 처리할 수 있는 우선순위 큐라면 무엇이든 좋습니다.
최댓값
과 최솟값을 효율적으로 처리할 수 있는 데이터 구조가 있다면 알려주세요.
AVL 세트 맞죠?
그래서 여기서 데이터 구조 대신에
AVL을 설정하라고 하겠습니다.
그리고 당연히
입찰은 환영받을 것입니다.
왜냐하면
제가
최대값과 최소값을 찾고 싶은 부분이 바로 그 부분이기 때문입니다.
제가 왜
이런 것들을 유지하는지 논리적으로 이해하시는 분 계신가요?  제가 유지하고 싶은
불변 조건의 수준은 이렇습니다.
예를 들어, '
수익' 쿼리를 실행할 때
이 모든 항목을 합산할 수 있기 때문입니다.
아, 잠깐만요.
시간이 얼마나 있나요?
시간이 좀 있나요?
아니요, 시간이 없어요.
그래서 저는 제 글 말미에
이 모든 것들을 요약해서 설명할 여유가 없습니다
.
저는 그것을
정해진 시간 안에 당신에게 돌려줘야 합니다.
아이디어 있으신가요?
네, 그냥 계산하면 돼요.
합계를 업데이트하면 되죠.
이 데이터 구조와 함께
네 번째 항목으로
총 입찰액을 기록할 것입니다.
저는 그걸 t라고 부를 거예요.
그리고
저는 그 점을 유지하고 있습니다.
제 데이터 구조의 일부입니다.
이것을 숫자로 무언가를 더하는 것으로 생각하시면 됩니다.
그리고 여기에 숫자를 추가하는 이유는,
만약 제가
이 모든 것들의 총합이 얼마인지 알고 싶을 때,
그 숫자만 보면 되기 때문입니다.
이해가 되시나요?
괜찮은.  자
, 이제
거의 다 끝난 것 같네요.  이제
거의 끝난 거죠, 그렇죠?
우리는 어떻게 이것을 할까요?
이 데이터 구조를 이용해서 어떻게 수익을 창출할 수 있는지 자세히 설명해 주세요.
제가 이미 거의 다 말씀드렸잖아요.
이 숫자를 보세요.
돌려주세요.
왜냐하면 그것이 제가
데이터 구조에서 유지해 온 불변 조건이기 때문입니다
.
저는 이 불변량에 의존하고 있습니다.  자
, 이제
동적 연산을 할 때 이게 제대로 작동하는지 확인해야겠네요.  저는
그것을 꾸준히 유지하려고 노력합니다.
하지만 만약 제가 귀납법을 통해
이 모든 것들이 제대로 되어 있는지 확인하고,
동적
연산을 수행할 때에도 이 모든 것들이
유지되는지 확인한다면,
저는 아무 문제 없다고 생각합니다.
그래서 이 모든 추가 작업을 마친 후에는 수익 창출이
매우 쉬워졌습니다.
저는 이
숫자만 보고 바로 돌아갑니다.
데이터 구조 문제를 채점할 때,
일반적으로
먼저 연산과는 별도로 데이터 구조를 설정하는 것에 점수를 주고
,
성공적으로
처리한 연산마다 점수를 부여하며, 마지막으로
정확성
과 실행 시간에 대한 점수를 부여합니다.
네, 질문이 있으셨나요?
청중: 그럼
총액은
우리가
최고 입찰자 트리
와 n-k 입찰자 트리를 수정할 때마다 업데이트되는 건가요?
제이슨 쿠: 죄송합니다만,
다시 말씀해 주시겠습니까?
청중: 우리는
전체를
우리가
무언가를 할 때마다 업데이트하는 증강현실로 취급하고 있는 건가요?
제이슨 쿠: 네.
응.
그러니까 숫자는 하나뿐이에요.
사실
데이터 구조라기보다는
데이터베이스에 저장하는 숫자 하나일 뿐입니다.
괜찮은.
새로운 입찰 작업을 어떻게 구현하나요?
응?
청중: 질문이 있습니다.
입찰가 또한 모두 고유할 것이라고 가정해도 될까요
?
제이슨 쿠: 입찰가가 모두 다를 수 있다고 가정할 수 있나요
아니요.
그건
정말 유용한 지적입니다.  지금까지
집합 데이터 구조는
고유 키가 필요하다고 이야기해 왔습니다.  고유하지 않은 키를
어떻게 처리해야 할까요
?
실제로
해시 테이블에서는
키가 고유해야 한다는 점이 매우 중요합니다.  그 안에 있는지
확인해야 하기 때문입니다
.
저는 그 열쇠 하나를 찾고 있어요.
그것을 찾으면
돌아가야 해요.
만약 제가
그 열쇠로 여러 개의 물건을 가지고 있다면,
제가 찾고 있는 물건을 반품하지 않을 수도 있어요.
말이 안 되잖아.
하지만
집합 구조를 일반화하여
다중 집합을 처리할 수 있습니다.
어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요?
네, 각 키마다
고유한 키를 저장하고 있습니다.
각 키를 사용하여
시퀀스 집합 구조
또는 다른 데이터 구조에 연결할 수 있습니다.
그리고 제가 할 일은,
그 키를 가진 모든 것을
그 데이터 구조에 넣는 것입니다.
그래서 한 가지 물건만 보관하는 대신
,
여러 가지 물건을 보관할 수 있게 되었습니다.  자
, 이제
여기서 의미론을 바꿔야겠네요.
만약 제가 "이 키로 찾아줘"라고 말한다면
, 이제 저는 "
이 키로 찾은 모든 것을 반환할게요"라고 말할 수도 있고, "
이 키로 어떤 것을 저장할게요"라고 말할 수도 있습니다.
하지만 무슨 말인지 아시겠죠?
제가 해야 할 일은
[알아들을 수 없는 부분]을 유지하기 위해 다른 데이터 구조로 매핑하는 것뿐입니다.  예를 들어,
그 열쇠로 살 수 있는 모든 물건을 갖고 싶을 수도 있죠.
나는
다른 열쇠가 달린 것을 찾고 싶어.
그럼
다른 것들을 검색할 수 있는 데이터 구조에 링크를 걸 수도 있겠네요?
하지만 여기서 중요한 것은
이러한 고유성이라는 핵심 속성을 유지하는 것입니다.
여러 가지 정보를
해당 키 위치에 저장할 수 있도록 의미론을 완화해야 합니다.
이해가 되시나요?
응?
청중:
AVL
트리에 고유 키가 있는지 여부가 왜 중요한가요?
제이슨 쿠:
여기서는 그게 중요해요. 왜냐하면 제가 입찰을 했거든요.
그리고 입찰은
고유하지 않을 수도 있습니다.
두 사람이
동일한 입찰가를 제시할 수 있습니다.
그리고 우리가 정의한
집합 데이터 구조에 따르면,
고유한 키를 가져야 했습니다.
그래서 만약 제가
입찰자가 입력한 이 모든 것들을 입력해 버리면
문제가 생기는 겁니다.
실제로, 해당 키를 가진
모든 항목을 연결 리스트로 저장하면 아무 문제 없이 처리할 수 있습니다
.
그러면 나중에 언제든
반품하고 싶을 때 쉽게 할 수 있겠죠.
하지만 실제로
이진 트리는
매우 유연해서
대부분의 구현에서
그런 것들을 많이 저장할 수 있습니다.
하지만 실제로는
실행 시간이 더 오래 걸립니다.
내 시퀀스에서 다음을 찾는다는 것은 무엇을 의미합니까?
이 키보다 위에 있는 다음으로 큰 항목을 반환한다는 것은 무엇을 의미합니까?
여러 개가 있을 수 있으니 말이 안 되네요.
어떤 것을 반품해야 하나요?
그리고 이 데이터 구조에서 find-next를 반복적으로 수행하면
모든 항목을 순회하지 못할 수도 있습니다.
인터페이스에 몇 가지 문제가 발생했습니다.
이런 상황에서는 고유 키를 사용하는 것이 좋습니다.
다음 주 화요일에는
바이너리 힙을 이용해서 고유하지 않은
키를 다뤄볼 것 같습니다.
괜찮아요.
하지만
여기서 고유하지 않은 키를 사용하려면
의미론적인 측면에서 약간 주의해야 합니다.
응?
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠:
실행 시간은 똑같을 겁니다. 다만
"무언가를 찾다"라는 말의 의미를 바꿔야 할 뿐이죠.
이 키를 사용해서 무엇이든 반품하고 싶어요.
청중:
모든 악기의 키가 같다면 어떨까요?
그러면—
제이슨 쿠: 그러면
일정한 시간이 걸립니다.
저는 그냥 제일 먼저 나온 걸 반품해요.
제 말은, 이것들은 고려해야 할
특별한 경우들이라는 거죠
, 그렇죠?
나는
그들에 대해 생각하는 것을 좋아하지 않는다.
저는 그냥
각기 다른 키를 갖는 걸 좋아해요.
그리고 만약
키가 고유하지 않은 상황을 만들고 싶다면,
해당 키에서 발생하는 충돌을
새로운 데이터 구조에 저장할 것입니다.
머릿속으로 상황을 구분하는 게 저한테는 더 쉬워요.
왜냐하면
저희가 제안한 모든 실행 시간에는
고유 키에 대한 매우 명확한 정의가 있기 때문입니다.  여러 데이터셋을
다룰 때는 이런 현상이
좀
더 흔하게 나타납니다.
다른 질문 있으신가요?  이제 슬슬 다음으로
넘어가야겠죠?
입찰자를 기준으로 입력된 사전입니다.
우리는 아직
동적 연산을 구현하지 않았습니다.
새로운 입찰.
어떻게 해야 하죠?
업데이트를 하려면 무엇이 필요할까요?
저는
기본적으로 이러한
각
데이터 구조에서
해당 입찰자가 어디에 있는지 찾아야 합니다.
그리고 만약 제가
그들의 입찰가에 초점을 맞춰 놓았다면,
인터페이스는
그들의 이전 입찰가를 알려주지 않습니다.
그건 그냥
입찰자 ID만 알려줘요.
만약 제가 입찰자 ID
와 새로운 입찰가만 알고 있다면,
이 데이터
구조 속에서 그 데이터들이 어디에 있는지 어떻게 알아낼 수 있을까요?
제가 할 수 있는 것은,
이 사전에 해당 항목이
어디에
있는지 알려주는 포인터를 저장하는 것입니다. 그러면 나중에 이 사전에 있는 포인터를 찾아볼 수 있습니다.
이해가 되시나요?
이것을 가교결합이라고 합니다.
문제
세트 2에서 그런 문제를 조금 풀어봤을 수도 있어요.
응?
청중:
특정 입찰자를 가리키는 포인터를 복원하는 방법은 무엇인가요?
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
우리가 가진 불변 조건은 지금까지 처리한
모든
입찰자가
이러한 데이터 구조 중 하나에 존재한다는 것입니다.
왜냐하면 우리는
AVL 트리 집합을 사용했기 때문입니다.
특히, 이는 이러한 데이터 구조 중
하나의 노드에 존재합니다
.
우리가 할 수 있는 것은
, 이 시스템에서
각 입찰자 ID를
해당 데이터 구조 내의 위치에 매핑하는 포인터를 유지하는 것입니다.
그렇다면 그게 왜
유용한 일일까요?
제가 이 사전을 매핑한다고 가정해 보겠습니다.  원하는 실행 시간을 얻으려면
이 사전에서 무엇을 사용해야 할까요
?
해시
테이블이나 AVL 세트를 사용할 수 있습니다.
만약 AVL이 설정되어 있다면,
최악의 경우 로그 시간 복잡도를 갖게 될 겁니다
.
해시 테이블을 사용하면
일정한 시간이 걸리지만,
이는 예상된 결과입니다.
최악의 경우 시간 경과가 선형적으로 진행될 수도 있습니다.
현재 우리가 사용하고 있는 방식대로 AVL 트리 설정을 사용하겠습니다.
그러면
최악의 상황이 발생할 겁니다.
제가 하려는 것은,
이 각각의 항목에 대해
해당 포인터를 저장하는 것입니다.
제가
먼저 할 일은, 저희가 진행했던
수술에 대해 설명하는 것입니다.
새로운 입찰자를 추가하는 경우,
D와 B, 즉
이 두 값과
해당 입찰자 객체
또는 무엇이든 간에,
이 데이터 구조에서 가장 작은 요소를 살펴보고
해당 입찰가가 새로 추가하는 항목의 입찰가보다 큰지 확인합니다
.
그렇다면 저는
이 데이터 구조를 건드리지 않겠습니다.
여기에 바로 삽입할게요.
이제
여기에 삽입하고 나니
데이터 구조에서 정확히 어디에 위치하는지 알 수 있습니다.
방금 삽입했어요.  자
, 이제
제 손에 있는 이
노드를 이용해서 입찰 ID로
해당 입찰자를 여기에 삽입할 수 있습니다
.
그래서
로그 시간(logi)이 걸릴 겁니다.
이제
해당 노드를 사용하여
이 데이터 구조에 대한 포인터를 저장할 수 있습니다.
이해가 되시나요?
그리고 다른 경우에도 저는 비슷한 방식으로
합니다.
만약 이게 여기 있는 가장 작은 것보다 크다면
, 저는 그 작은
것을 빼내고 거기에 넣은 다음,
새 부품을 여기에 넣고, 그
과정에서 각 포인터를 서로 연결합니다.  이해가 되시나요
?  거의
?
좋아요.
그리고 업데이트 사항도 매우 유사합니다.
특정 입찰자의 정보를 업데이트하려면
이 데이터
구조에서 해당 입찰자를 찾고,
그 포인터를 따라
AVL 트리의 해당 위치로 이동하면 되는 거죠?
만약 이 항목에 있다면,
트리에서 그냥 제거하거나, 트리
에서 제거한
다음 새 입찰가
로 다시 삽입합니다
.
그리고 만약 이게 여기에 있다면
, 다시
트리에서 제거하고, 이 중
어느 곳에든 다시 삽입한 다음
,
이게 가장 높은 k 값을 갖도록 유지하기 위해 여기서 일정 수의 항목을 계속해서 바꿔야 할 수도 있습니다.
그리고 제가 이러한
동적 연산을 수행할 때,
각 트리에서 일정한 수의 노드를 제거하고 일정한 수의 노드를
다시 추가합니다
.
그리고 그렇게 하는 동안, 저는 진행 상황에 따라
이 총액을 계속 업데이트합니다
.
이 총액은
여기에 제시된 모든 입찰가의 합계입니다.
그리고 만약 제가
여기에 새로운 입찰가를 입력하면,
그 총액에 추가해야 합니다.
그리고 만약 제가 하나를 제거한다면,
그 총합에서 하나를 빼야 합니다.
하지만 다시 말하지만,
이러한 데이터 구조에 넣고 빼는 항목의 수는 일정하기
때문에
상수 시간 내에 업데이트가 가능합니다.
이해가 되시나요?
여기서의 조회와
삽입 및 삭제는
최악의 경우 각각 로그 시간 복잡도를 가집니다.
하지만 저는 그런 일들을 꾸준히 해냈습니다
.
그러니까 다시 한번, 로그 시간입니다.
이해가 되시나요?
본질적으로
이 문제는 바로 그것입니다.
어렵죠, 그렇죠?
여기에는 여러 가지 복잡한 요소들이 얽혀 있습니다.
하지만 만약 당신이 그것을
세분화해서 저에게 설명해 주신다면
, 예를 들어
데이터 구조에 대해 잘 설명해 주신다면,
알고리즘에 대한 설명은
실제로 꽤 간결해질 수 있습니다.
이 경우에는
세 가지 데이터 구조와 각 객체의 위치
매핑 등을 알려주시면, 저는 이
객체를 관리하고,
여러분은
동적 연산을 통해 이러한 객체들을 유지 관리한
다음
쿼리 연산에 사용하면 됩니다.
이해가 되시나요?
와, 10분이나 더 남았네?
4-4 포메이션에 대해 간단하게 설명해 드리겠습니다.
리시버 명단.
우리에겐 코치가 있어요.
그녀는 미식
축구 선수들, 특히
리시버들을 많이 보유하고 있어요.
그리고 그녀는
최고의 기량을 가진 선수들로 구성된 팀에서 시작하고 싶어합니다.  여기서 말하는
성과란, 선수들이
시스템에 기록한 게임에서 얻은 평균 점수를 의미합니다.
하지만 사실 그들의
데이터는 불완전합니다.
그들은 어떤 경기에서
몇 점을 넣었는지 등
모든 것을 모릅니다.
오류가 있을 수 있습니다.
그래서 이 인턴들은 "
아, 아니네요.
이 사람은
이 경기에 출전하지 않았어요."
또는 "사실 출전했고,
몇 점을 득점했어요."와 같은 쿼리를 통해 이 데이터베이스를 끊임없이 업데이트합니다.
그게 바로 명확하게
기록하는 거예요.
그리고 나서, 예를 들어
경기를 하고 싶을 때,
로그 n 시간 안에 k번째로 높은 성능을 보여준 유니폼을 돌려줄 수 있기를 바랍니다.
이건 일종의
순위 검색 쿼리 아닌가요?  k번째로
높은.
실제로 저는 가장 높은 점수를 받은
선수 k명을 모두 반환하여 최종
로스터를 구성하고 싶을 수도 있습니다.
하지만 이것은 좀 더
일반적인 질문입니다.
그건 더 구체적이고, 더...
사실 비교하기는 어렵습니다.
하지만 왜 그것이
코치에게 유용할 수 있는지에 대한 아이디어를 얻을 수 있을 겁니다.  모르겠습니다
.  아닐 수도 있죠
.
그래서 여기서 말하고자 하는 바는 무엇인가요?  주변에는
온갖 다양한
것들이 떠다니고 있어요.
우리에겐 게임이 있어요.
그들은 고유한 ID를 가지고 있습니다.
저희는 수신기를 가지고 있습니다.
그리고 각 리시버는
여러 경기에 출전할 수 있습니다.
아, 그건 좀 걱정스럽네요.
그리고 여러 명의 리시버들이
한 경기에 출전할 수도 있습니다.
이러한 다
대일 매핑은
다소 혼란스러울 수 있습니다.
그리고 각 선수(
리시버)는
경기당 정해진 점수를 갖게 됩니다.
그리고 우리는 그것들을
성과라는
합리적인 수치를 기준으로 분류하려고 합니다.
아, 그렇죠?
이는
그들이 치른 경기 수
와 총 득점과 관련이 있습니다.
유리수를 보니
계산이 안 되네요.
지난번 문제 풀이 시간에 얘기했던 게 그거잖아요, 그렇죠?
하지만 제가 할 수 있는 것은
그들이 플레이한 총 게임 수
와
획득한 총 점수를 저장하는 것입니다.
그리고 여러분도 짐작하시겠지만, 이와 유사한
증강 현실을 통해
게임을 추가할 때마다, 즉
이러한 작은 작업들을 통해
각 플레이어의 정보를 업데이트할 수 있습니다.
이러한 동적 작업 중 하나가
특정 수신자에게만 영향을 미치는 경우, 데이터베이스에 기록된
플레이어의
총 게임 수와
획득한 점수를 저장해 두면 아마도 일정한 시간 내에 해당 정보를 업데이트할 수 있을 것입니다.
그런데 만약
수신기를
성능 순으로 정렬해서
k번째 수신기(
k번째로 성능이 높은 수신기)를 찾아야 하는 데이터 구조가 있다면,
그 성능을 계산할 수가 없습니다.
하지만 제가 뭘 할 수 있겠어요?  교차 곱셈을 이용하면
두 선수의 경기력을 비교할 수 있습니다
.
각 유리수의 분자와 분모를 알고 있으므로,
교차 곱셈을 통해 어느 쪽이 더
큰지 더 작은지 알아낼 수 있습니다.
비교기만 있으면
AVL 설정 작업을 할 수 있습니다.
이해가 되시나요?
좋아요.
이 데이터 구조의 구성 요소를 간략하게 설명드리겠습니다
.
우선,
수신기를 녹음해야겠습니다.
그리고 리시버는
많은 경기에 출전할 수 있습니다.
하지만 중요한 것은, 이것은
수신자 중심적인
문제라는 점입니다.  제 말이 이해가 되시나요
?  저는 경기에 출전하는 모든 리시버를 필터링하고
싶은 건 절대 아닙니다
.
저는
시스템에서 게임을 삭제하는 게 아니라,
특정 게임에서 수신기가 더 이상 작동하지 않도록 하는 겁니다.
이해가 되시나요?
그러니까
수신기를 저장하고, 각 수신기에 연결된
게임이 있다면
,
수신기를 저장하는 딕셔너리 같은 중첩 데이터 구조를 사용하는 게 좋을 것 같다는 거죠.
그리고 각 플레이어에 대해, 그들이 플레이했던
모든 게임들을
다른 데이터 구조에 저장합니다.
각 수신기마다, 해당 수신기가 보유한 모든 게임을 담고 있는
자체 데이터 구조를 하나씩 저장합니다
.
이해가 되시나요?
네, 그게 요점입니다.  저는
수신기를 조회해야 하는데, 수신기를
초기화
하거나 녹음해야 하기 때문입니다.
그래서 저는
사전을 사용하거나, 아니면
최악의 경우 log n 시간을 찾고 있습니다.
그래서 저는
사전 추상화 단계를 건너뛰고
바로 집합 AVL로 넘어가겠습니다.
AVL은 수신기에 맞춰 작동합니다.  C 다음이
아닌 이상 I는 E 앞에 옵니다. 즉,
I-
E-I인가요?
그 규칙은 절대 통하지 않아.
좋아요.
수신기에 AVL 트리를 설정하고, 각 수신기와 연결된
각 노드에 대해
각각
게임에 대한 AVL 세트를 저장합니다.
게임에 AVL 값을 저장하는 이유는 무엇인가요?
게임 목록을 전부 저장해두면 되지 않을까요?
만약 제가
수신기에서 이 게임을 제거하려면, 그 작업을 매우 오랜
시간 동안 해야 하기 때문입니다.
여기서 우리가 말하는 것은
n은 경기 수이지만,
팀의 리시버 수는
항상
경기 수보다 적다는 것입니다.
이 AVL 트리에서 검색
하고 그 AVL 트리에서 검색하면,
이 두
검색에 소요되는 시간은 오직 log n 시간뿐이라는 것을 확신할 수 있습니다.
게임을 삭제해야 하니까요, 그렇죠?  자, 이제 아시겠죠?
그렇다면 나는 지금 무엇을 하고 있는 거지?
저는 k번째로
높은 성능을 반환합니다.
음, 저는
이 사람들 각각과 함께 저장해야 할 것이 있는데,
이 증강 기능이 뭐였더라?
이 게임들에 저장된 점수의 합계.
점수 합계랑...
뭐였더라... 숫자 게임.
왜냐하면 만약 제가
그 두 가지를 모두 상수 시간 안에 저장할 수 있다면,
성능을 계산할 수 있고,
성능 비교에 필요한 데이터를 얻을 수 있을 것이기 때문입니다.
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 네, 그렇습니다.  그저
숫자일 뿐입니다.
이것들은 데이터 구조입니다.
이것은 데이터 구조입니다.
이것들은 그저 숫자에 불과합니다.
그리고 그 정보를
각 수신기에 저장하고 있습니다.
하지만 그건 제가 k번째로 높은 점수를 받은
선수를 찾는 데 도움이 되지 않을 겁니다.
이 중 어느 것도
성능 순으로 정렬되어 있지 않습니다.
그래서 마지막으로 데이터 구조가 하나 더 필요합니다.
다섯째, 성능에 따라
동적으로 정렬되는 데이터를 저장해야 합니다
.
청중: AVL 설정하시겠습니까?
제이슨 쿠: AVL 설정, 네.  성능을 기준으로
수신기를 저장하는 AVL을 설정합니다
.
자, 제가
성능에 중점을 둔다고 말할 때,
크로스팟 곱셈에 대해서도 언급해야 할 것 같습니다.
예를 들어, 저는
이러한 각각의 요소에 대해
증강 값을 저장하고,
두 요소를 비교할 때는
교차 곱셈을 사용합니다.
하지만 그 외에는 추상적으로 처리할 수 있겠죠
?
우리는
해당 함수 호출을 추상화했습니다.
두 개의 열쇠를 비교하는 것을 상상할 수 있습니다.
저는 이걸 할 수 있어요.
이건 이론적인 문제예요.
그걸 실행하라는 게 아닙니다.
하지만 제가
당신의 해결책을 읽은 입장에서는, 그 정도면 "
네, 당신은
제대로 알고 계시는군요"라고 말하기에 충분합니다.
괜찮은.
이것들을 어떻게 연결하나요?
문제는,
게임을 넣거나 뺄 때마다 이 정보들을 업데이트해야 한다는 거예요.
그럼 이 기기에서 수신기가 어디에 있는지 어떻게 알 수 있나요
?
이 데이터 구조에 대한 포인터를 저장하는 거죠?
그래서 여기 위쪽에는
데이터 구조 내에서 해당 위치가 어디인지 가리키는 포인터를 저장합니다.  다시
말씀드리지만, 저는
모든 수신기를 보관하고 있습니다.
이것은 위에 있는
1번 데이터
구조와 크기가 같고,
수신자 수도 같습니다.
하지만 아직 끝난 게 아니에요.
누가 가장
뛰어난 활약을 펼쳤는지 알고 싶지 않거든요.
k번째로 좋은 성적을 낸 사람이 누구인지 알고 싶어요.
으윽.
이 트리에서 k번째로 좋은 것을 어떻게 찾을 수 있나요?
저는 나무 한 그루를 가지고 있어요.
AVL 트리를 설정합니다.
성능에 따라 평가됩니다.
마지막 하나가 어디 있는지 알아요.
하지만
끝에서 k번째 항목을 찾으려면
어떻게 해야 할까요?
이것은 AVL 트리, 즉
집합 AVL 트리입니다.
내가 저장하는 건 높이뿐이야.
생각해 보신 수술이 있으신가요?
청중: [잘 안 들림]
각 항목의 크기를 저장하지 않고 있잖아요.
제이슨 쿠:
기본적으로 AVL 트리는
크기를 저장하지 않죠, 그렇죠?
그게 바로 시퀀스의 역할입니다.
하지만 그런 점이
이 상황에 도움이 될 수도 있다고 생각하세요?
응.
그래서 실제로
크기별로 확장하기로 결정하면
정확히 동일한 종류
의 시퀀스 find_at 연산을 수행할 수 있고, 시퀀스 AVL 트리 관련 작업에서 사용했던 것과
동일한 함수를 사용하여 여기서 n에서 k번째 항목을 뺀 값을 찾을 수 있습니다
.
사실 CLRS에서는
시퀀스 AVL 트리를 아예 고려하지도 않습니다.  정렬된 순서로 항목을
찾는 기능을 원한다면
하위 트리의 크기를 늘리면 된다는 결론에 바로 도달합니다.
하지만 사실 이것은 훨씬
더 유용한 일반적인 속성이므로,
시퀀스 AVL 트리의 맥락에서 여러분께 제시하기로 했습니다.
그러면 제가 이 부분에 도달했을 때
기본적으로 이 속성
으로 환원할 수 있기 때문입니다.
이것이 바로 이 문제를 해결하는 데 사용되는
데이터 구조의 구조입니다
.
이 모든 연산을
직접 구현해 보시
거나, 제공된 해답을 살펴보시는 것을 연습 문제로 남겨두겠습니다.
마지막으로, 해답을
온라인에 공개할 예정입니다
.
꽤 복잡해요.
크기 증강 순위
찾기는
단측 범위 쿼리라고 생각할 수 있습니다.
기본적으로
이 값의 오른쪽에 있는 항목이 몇 개냐는 질문입니다.
마지막 문제는
두 값 사이에 노드가 몇 개 있는지 알고 싶은 양방향 범위 쿼리를 단계별로 안내합니다.
이건 공략 영상입니다.
괜찮은.
고마워요, 여러분.
청중: 감사합니다.