안녕하세요, 네 번째 문제 풀이 시간에 오신 것을 환영합니다.
오늘은 주로 이진 트리에 대해 이야기해 보겠습니다. 이진 힙에
대해서도 조금 다룰 예정인데,
이는
다음 주 화요일에 자세히 다룰 주제입니다. 하지만 다음 주 금요일까지 제출해야 하는 네 번째
문제 세트에 아주 작은 부분으로 등장할 것입니다. 그래서
오늘 이진 힙에 대한 내용을 조금 살펴보겠습니다.
오늘 다룰 주요 내용은
이진 트리, 특히 도메인 교수님께서 이번 주 초에 말씀하셨듯이
집합 및
시퀀스 데이터 구조에 적용되는 이진 트리입니다.
사실 어제까지
여러분은
집합
인터페이스와 시퀀스 인터페이스를 구현하는 모든 데이터 구조를 살펴보았습니다.
도메인 교수님께서 보여주셨던 그 멋진 테이블들이죠.
이제 모든 것이 완성되었습니다.
몇몇 데이터 구조는
특정 연산에 대해 상수 시간 연산을 제공하기 때문에
특정
응용 프로그램에 적합할 수 있습니다. 이번 주에는
집합이나 시퀀스에 대한 모든 유형의 쿼리 연산에서 매우 뛰어난 성능을 보이는 트리에 대해 설명했습니다.
로그 시간 복잡도는 상수가 아니지만,
우리 목적상
컴퓨터에서 실제로는
log n은 최대
64 정도입니다. 입력값을 머신 워드로 처리해야 하는데,
입력값에 있는
모든
머신 워드를 주소 지정할 수 있어야 합니다.
컴퓨터에서
머신 워드 주소의 크기는
64비트이고,
워드 크기는
입력값의 로그 크기 이상이라고 가정합니다. 따라서 컴퓨터
에서
log n은 최대 64가 됩니다.
즉, 오버헤드가 50배 정도 발생할 수 있지만,
작은
경우에는 10배 정도일 수 있습니다. 처리해야 할 항목이
수천 개라면 그렇게 나쁘지는
않습니다.
이론적인 상수 인자는 아니지만, 실제 작업에서는
log n이
다항식 인자보다 훨씬 낫습니다.
여러분은 강의 노트에 있는 모든 코드, 즉
집합 및 시퀀스 인터페이스의 구현들을 모두 보셨죠?
그래서 저는
여러분의
강의 노트에 있는 다양한
인터페이스 구현들을 모두 모아서
간단한 테스트 프로그램을 작성했습니다.
실제 컴퓨터에서 어떻게 실행되는지 확인하기 위해서요.
여기 테스트 코드가 있습니다. 네,
폴더에는
시퀀스를 구현하는 배열, 시퀀스를 구현하는 이진 트리,
이러한 모든 종류의 구현을 구현하는 동적 배열, 그리고 집합을 구현하는
정렬된 배열,
이진 트리, 해시 테이블 등이 있습니다.
이것들이 바로 구현체입니다. 저는
해시 테이블에 파이썬 딕셔너리를 사용하지 않고, 강의 노트
에 있는 구현체를 사용했습니다. 이제
이
간단한 효율성 테스트
파이썬 코드를 실행해 보겠습니다. 이 코드는
각 인터페이스에 대해 여러 가지
연산을 수행하고
소요 시간을 측정합니다.
단순히 소요 시간을 로그로 기록하는 것이기 때문에 점근
적 분석은 아니지만,
어떤 차이가 나타나기를 기대합니다. 네, 실행 버튼을
누르겠습니다.
여러 가지 테스트가 있으니 한번 살펴볼까요? 네,
순차적인 연산들이 많이 있죠. 생성, 설정, 가져오기,
삽입, 삭제 등
다양한 위치에서 실행이 이루어집니다. 제가
보여드리는 것은
이러한 데이터 구조에 대해 설정한 해상도에 따른 실제 실행 시간입니다.
보시다시피, 생성 작업은
이 머신에서 배열을 할당하고
비우는 것만으로도
파이썬이 매우 효율적으로 처리해 줍니다.
그래서 실제로는
log n으로 잘못 표시된 거죠.
하지만 가져
오기와 설정은
정말 빠릅니다. 상수
시간으로 처리되죠. 그리고 다른 작업들은
기본적으로 루프를 돌
수밖에 없기 때문에
선형 시간이 걸립니다. 순차적인 작업, 즉
설정과 가져오기는 느리지만,
첫 번째 배열에서 삭제하는 것은
포인터를 다시 연결하는 것만으로도 가능합니다.
동적 배열의 경우, 설정과 가져오기는
빠릅니다.
동적 배열이기 때문이죠. 일반 배열과 마찬가지입니다. 마지막으로
삽입과 삭제는
거의 상수 시간으로 처리됩니다.
평균값을 다루기 위해 이러한 테스트를 실행하고 있습니다.
실제로 여러
번 실행하고 성능을 테스트하기 때문에
최악의 경우를 보여주는 것이 아닙니다.
모든 항목에 대한 평균을 내고 있는데, 이것이
바로
상각의
의미입니다. 그래서 좋은
성능이 나오는 것입니다.
해시 테이블은
지난주 문제 풀이 시간에 다뤘던 내용입니다.
해시 테이블을 사용한 양방향 큐 구현이죠.
이것이 바로 그 구현 코드입니다.
보여드리려고 보여드리는 건데, 실제로 꽤
괜찮습니다. 자바스크립트에서 배열을 표현하는 데 사용하는 방식이죠.
그리고 이진 시퀀스는 이진 트리를 나타냅니다.
균형 이진 트리죠. 이것은 제가
가지고 있던 AVL 코드입니다.
다른 것들은
삽입과 삭제 성능이 상당히 나빴지만,
이 코드는
다른 것들과 비슷한 성능을 보여줍니다. 보시다시피
다른 것들보다 머신 사이클이 조금 더 많이 소모되지만,
그렇게 나쁘지는 않습니다. 그리고
집합 쪽에서는
정렬된 배열을 사용했습니다. 죄송합니다.
이것은
기본적으로 배열에서 추출한 집합입니다.  정렬되지 않은 배열입니다. 저는
정렬된 배열이
좋은 연산을 수행하지만 삽입과 삭제는 성능이 매우 떨어지는 모든 것들을 찾고 있습니다. 그렇죠?
그래서 이진
트리와
해시 테이블이 필요한 겁니다. 사전 연산은 잘 수행하지만 정렬 연산은 매우 어렵습니다.
그리고 이진 검색 트리, 즉
집합 이진 트리가 있습니다. 이 트리는
이러한 모든 연산에서 상당히 좋은 성능을 보여줍니다.
사실, 점점 더 좋아지고 있습니다.
어떤 이유에서
인지 정렬된 배열보다도 더 좋아지고 있습니다.
왜 그런지는 모르겠지만,
우리 구현은 전혀 최적화되지 않았습니다.
하지만 점근적으로는 꽤 잘 작동합니다. 네.
수술 첫날 블로그에 레이블이 지정된 이유를 다시 설명해 주시겠습니까?
이것은 단순히 시간 기반으로 레이블이 지정된 것입니다.
아마도
파이썬 내부에
이 메모리를 할당하는 C 내장 함수가 있어서
매우 빠르게 처리하기 때문일 것입니다. 제
프로그램은 이러한 수치를 보고 점근
적
실행 시간을 예측하려고 하는데,
이것은 단지 이러한 범위에 기반한 레이블일 뿐입니다.
사실, 이것은 실제 상황을 제대로 반영하지 못하고 있습니다.  언제든지 빌드할 수 있죠. 네, 사실
C 코드였다면, 이 모든 게
C로 작성되었다면 아마 막대
그래프가 더
길어졌을 거예요. 왜냐하면
모든 메모리를 탐색하고 접근해야 하기 때문이죠.
여기에서도 마찬가지지만,
파이썬 코드는 굉장히 정교해서
C 코드보다 100배는 느린 것 같아요.
그래서
이런 차이가 보이는 거죠. 이해되시나요? 네, 그냥
보여드리고 싶었던 거예요. 나중에
여러분이 직접 사용해 볼 수 있도록 공개할 수도 있지만,
맛보기로 보여드린 거예요.
질문 있으신가요? 다음으로 넘어가시죠.
어떻게 끄고 종료하나요?
[음악]
네, 알겠습니다. 그럼
문제를 풀어보도록 하죠.
여기 문제들이 있습니다. 첫 번째 문제는 시퀀스
AVL 트리를 살펴보는 거예요. 이게 시퀀스 AVL
트리죠. 어떻게 아냐고요? 꼭 그럴
필요는 없지만, 이 요소들은
정렬된 순서대로 나열된 건 아니니까요.
그러니까 집합 AVL 트리가 아니겠죠?  이 트리는
AVL 트리인가요?
높이 균형이 잘 잡혀 있나요?
네, 기본적으로
각 서브트리의 크기를 계산해 보면,
왼쪽과 오른쪽 서브트리의 크기가
균형이 잘 잡혀 있음을 직접 확인할 수 있습니다.
서로 ±1 이내의 차이를 보입니다.
사실 이 정도
노드 수에서
높이 균형과 AVL 속성을 유지하면서 균형에서 가장 멀리 떨어진 경우입니다.
이것이 바로 이 트리가 유익한
예시인 이유입니다. 거의 한계에 가까운 상태죠. 자, 그럼
이 그림에서 무엇이 빠져 있는지 살펴보겠습니다. 제가
이 트리를 시퀀스 AVL 트리라고 주장한다면,
무엇이 빠져 있을까요?
시퀀스 AVL 트리에서 중요한 것은 무엇일까요? 이 그림에는 나와 있지 않지만, 중요한 것은 높이입니다. 시퀀스 AVL 트리는
세트 사용 가능 트리와는 다릅니다.
두 가지 요소가 추가되는데, 회전
중에 균형을 유지해야 하기 때문입니다.
즉, 각
서브트리의 높이를
상수 시간 안에 계산할 수 있어야 합니다.  저는
트리를 따라 올라가면서 문제를 해결하고 있는데,
순서대로
서브트리의 번호를 저장해야 합니다.
모든 서브트리를 다 그릴 수는 없지만,
4번 서브트리의
높이는
얼마일까요? 1, 2, 3, 3, 4, 5, 6, 7, 1, 6, 7 ...  네,
그럼
제 시퀀스에서 여덟 번째 요소를 삭제해 달라고 부탁드리겠습니다.
시퀀스에서 여덟 번째 요소는 무엇일까요?
네, 맞습니다. 숫자를 삭제하는 게 아니라,
8번째 요소를 삭제하는 겁니다. 보시다시피, 이건 순차 연산입니다.
시퀀스와 집합의 의미론을 구분하는 것이 매우 중요합니다.
시퀀스를 다룰 때는
이 데이터 구조의 내장 요소를 직접 조회해서는 안 됩니다.
왜냐하면 이 데이터
구조는 내장 요소를 지원하지 않기 때문입니다. 예를 들어,
8번째 키의 인덱스를 찾고 싶다면
배열처럼
전체 시퀀스를 순회하면서 해당
요소가 있는지 확인하는 수밖에
없습니다. 선형
시간보다 효율적인 방법은 없습니다. 이 데이터 구조는 그런 용도로 설계된 것이 아니기 때문입니다. 그렇다면 이 데이터 구조는
무엇을 위해 설계되었을까요?
시퀀스에서 인덱스를 이용해 요소를 찾는 용도입니다. 그럼
여덟 번째 인덱스를 어떻게 찾을까요?
트리를 보고 중위
순회를 하면서 하나씩 세어볼 수 있겠죠.  중위 순회
오른쪽 0 1 2 3 4 5 6 7
8 좋아요,
8을 찾았네요. 그런데 순차 AVL 트리는 어떻게 작동하나요? 서브트리
크기를 저장하고 있는데, 지금 이 위치에서
인덱스가 뭔지 모르겠어요.
루트에서 어떻게 인덱스를 알 수 있을까요? 왼쪽 서브트리를 보면
몇 개인지 알 수 있죠.
여기 7개가 있네요.
1 2 3 4 5 7
8. 네,
인덱스 8에 있는 9번째 항목을 찾고 있으니까요. 그러니까 지금
제가 8번째 항목이라는 거죠.
인덱스 7에 있는 항목은요.
서브트리 크기를 보고 있으니까요. 제가
뭘 알 수 있을까요?
제가 찾고 있는 인덱스가 오른쪽에 있다는 걸 알 수 있죠. 그럼 아래로 내려가서
이 서브트리에서 찾고 있는 인덱스가 뭔지 알 수 있겠죠. 0이요.
이 서브트리의 첫 번째 항목을 찾고 싶어요.
검색 인덱스가 바뀌었네요.
왜냐하면 저는 이미
8개의 항목을 모두 처리했으니까요.
이제 인덱스 0에 있는 항목을 찾고 있으니
왼쪽을 보면...
왼쪽 서브트리가 없었다면 저는 0이 되었을 거고,
저를 반환했을 겁니다. 하지만
여기에 뭔가가 있으니까, 저는 여기서 0을 찾고 있는 거죠. 그게
바로 그 사람인데, 그걸 반환하면 됩니다.
그리고 사실 제가 하고 있는 건
삭제하는 겁니다. 그래서 삭제했죠. 으악. 여기서
뭐가 문제죠?
높이 균형이 안 맞네요. 이상하네요.
여기서 높이 균형이 안 맞는 건 뭘까요?
음, 러그 서브트리가 지구라서
이 사람은 높이 균형이 안 맞네요. 이
사람의 서브트리도 높이 균형이 안 맞네요.
이 사람은 2이고, 이 사람은 1이네요.
그럼 어떻게 고칠까요?
회전을 좀 해보면 되죠. 이건
사실
어제 얘기했던 세 번째 최악의 경우와 같은 상황입니다.
만약 이 사람을 왼쪽으로 회전시키면
어떻게 될까요?
여기에 12가 생기고, 여기에 10이 생기고, 8이
거기에 붙겠죠.
이제 반대 방향으로 높이 균형이 안 맞는 겁니다.
좋지 않죠.
그래서
제가 오른쪽으로 심하게 치우쳐 있는데,
오른쪽 서브트리도 심하게 치우쳐 있는 이 경우를 처리하는 방법은 다음과 같습니다.
왼쪽으로 기울어져 있어서
여기서 회전을 해야 해요. 오른쪽으로
회전한
다음 다시 회전을 해야 하죠. 이게
공식이에요. 자,
먼저 10도 오른쪽 회전을 합니다. 그러면
8, 10처럼 보이죠. 음,
분명히 이전보다 나아진 건 아니지만,
수정하기 위한 중간 단계입니다.
여기서 오른쪽으로 회전하고,
여기서 왼쪽으로 회전합니다.
기본적으로는 왼쪽으로 회전하지만, 기울어진
방향이 잘못되었기 때문에 먼저
오른쪽으로 회전해야 합니다.
이제
이 모든 것을 오른쪽으로 회전하고
여기에 12, 여기에 8, 여기에 10을 넣습니다. 끝!
모두 회전이 어떻게 되는지 보셨죠?
변환 과정을 이해하는 데 시간이 좀 걸렸지만, 모두 잘 따라오셨기를 바랍니다.
그림을 그리는 동안 약간의 마법이 있었거든요. 네,
저는 여전히 이 나무의
균형이 잘 맞지 않는 것 같아요.
관찰력이 좋지 않네요. 왜 이 부분의
높이가 여전히 3일까요?
이 부분의 높이는 1이죠.
맞아요, 이 부분의
높이는 1입니다. 그리고 실제로  회전 작업을
하면서
모든
증강 값을 업데이트해야 했는데,
어떤 증강 값을 업데이트해야 하는지,
어떤 서브트리가 변경되었는지 정확히
기억이 나지 않네요. 10번 노드의
서브트리는 8개였으니 서브트리가 확실히 변경되었겠죠.
8번 노드의 서브트리가 변경되었고,
12번 노드는 변경되지 않았습니다. 자,
강의 노트에 나와 있고 복습 시간에도 했던 사례 분석이 있죠? 거기에는 a,
b, c,
d 같은 서브트리가 있는데, 이런
고정 연산 중에 변경될 수 있는 서브트리는 변경되지 않습니다.
한두 번의 회전 작업을 할 때 서브트리가 변경되는 노드는
두 개 또는 세 개뿐입니다.
여기서는
세 개의
서브트리가 변경될 수도 있었지만,
간단한 경우에는 노트에 나와 있듯이
x와 y 두 노드만
변경될 수 있습니다. 그래서 저는
자식 노드의 증강 값을 기반으로 해당 노드의 증강 값을 다시 계산해야 하는데,
그 수는 일정하기 때문에 그냥 다시 계산하면 됩니다. 왜냐하면
제 아래에 있는 서브트리들이 있기 때문입니다.  바뀌지 않았죠?
네, 여기 높이 불일치가 있네요. 8이 있어야 할 위치죠.
원래 그림에서
12는 서브트리에
10과 8을 포함한 여러 노드가 있었는데, 방금 7을 삭제했잖아요.
그래서 서브트리가 확실히 바뀌었네요.
원래는 3개였는데...
아, 죄송합니다. 그랬네요. 네, 여기
3개의 노드 서브트리가
바뀌었지만, 사실 제가 보여드리는 건 최악의 경우일 뿐이에요. 이중 회전을 하면 서브트리가 바뀔 수 있는 노드는 최대 3개뿐이죠.
쉬운 경우에는 2
개만 바뀌면 되고요. 자, 이제
균형을
어떻게 맞출까요? 좀 심술궂게 굴 수도 있겠네요. 오른쪽으로
회전해서 균형을 맞출 수도 있겠죠. 두 노드를
바꿀 수도 있지만, 그렇게 하면
가운데 노드가 왼쪽 노드보다 더 무겁기 때문에 두 번 회전해야 할 거예요.
하지만 그렇게까지 심술궂게 굴고 싶진 않으니
오른쪽으로 회전할게요. 어떻게 하죠? 오른쪽으로
회전하면 됩니다.
6에서 이 모든 것을
4 아래로 가져와서 이
서브트리를
6의 왼쪽 자식으로 만들 거예요.
이해가 되나요?
으, 그림 그리기 재밌겠네요.
다시 그릴게요. 이제 좀
더 이해가 되죠? 음,
11, 3, 2, 1,
그리고 6, 5, 9, 8, 12,
10. 이게
6에서의 회전이에요. 모두 괜찮나요?
회전이요. 제 x는 6이고 y는 4
예요. a, b, c 서브트리가 있죠. 제가
하는 건
x와 y 중 어느 쪽이 루트가 될지 바꾸는 거예요.
이제 y가 루트가 되고,
b와 c 서브트리는 y 아래에 있는
x의 자식이 되는 거죠. 이
모든 과정에서
중위 순회는 변하지 않았다는 걸 알아차리셨나요?
중간에 증강을 업데이트해야 했지만,
트리를 올라갈 때마다 상수가 유지돼요. 트리를 올라가는 횟수는 로그
함수적으로만 늘어나죠. 네, 맞아요.
회전을 할 때마다 다른 루틴을 실행하기 전에
증강을 바로 업데이트하면 돼요.
두 번째 부분은 문서 업데이트인데,
카운트를 업데이트하는 걸 의미해요.  그리고 높이,
속성 같은 것들 말이죠. 네,
기본적으로 우리가
어제 정의했던 건, 도메인 교수님께서 서브트리
속성이 뭔지 설명해 주셨잖아요. 서브트리 속성은 자식 노드들을
보고 재귀적으로 계산할 수 있는 속성이에요.
자식 노드들의 확장 값을 재귀적으로 계산하는 거죠.
그러니까, 기존 확장 값을 그대로 사용하거나
로컬에서 어떻게 계산해야 할지 고민하는 대신,
기존 확장 값을 버리고 자식 노드들을 이용해서
다시 계산하는 거예요.
자식 노드들의 확장 값이 재귀적으로 정확해야 하니까요. 이해되시죠? 네. 회전이 어떻게 작동하는지 보면, 기본적으로 4와 6을 바꾸는 거예요. 그러면 4가 부모 노드가 되고
6이 오른쪽 노드가 되는 거죠. 제가
그림을 그려서 보여드릴게요. 그냥
외워야 하는 건데,
이게 x, b,
[음악]
c, a예요.
그림 보이세요? 네,
노트에 있을 거예요. 별거 아니죠?
하지만
x에 왼쪽 자식이 있고,
서브트리가 비어있든 아니든 상관없이,
여기서 저기로 이동할 수 있다는 거예요. 중위
순서는 똑같아요.  순회 순서는
맞지만 모양이 다르고
특히 서브트리
높이가 바뀌었다는 것은
트리의 균형을 맞추는 데 도움이 된다는 뜻입니다. 이것이 바로
AVL의 핵심입니다. 이해되시죠? 이게 오른쪽 회전이고,
이게
왼쪽 회전입니다.
다른 질문 있으신가요?
트리를 올라가면서 각 노드마다
균형을 맞춰야 할 수도 있지만,
이 균형 맞추기 작업은 최대 두 번 회전합니다.
그리고 조상 노드는 최대 log n개입니다.
트리의 높이 균형이
2/2 log n 정도이기 때문입니다. 즉, 최대
4 log n번 회전하면 됩니다. 각 노드가
두 번씩 회전할 수 있기 때문입니다. 이제 이해가 되시죠?
실제로
삭제 작업에서는 트리를 따라 로그
함수적인 횟수만큼 회전해야 할 수도 있다는 것을 증명할 수 있습니다.
이것은 최악의 경우였고,
제가 드린 원래 트리는
피보나치 트리라고 합니다.
높이 균형이 가장 잘 잡힌 트리 중 하나입니다.
주어진 노드 수, 음, 그게 다
예요. 특정 높이에 대한 최소 노드 수를 말하는 거죠.
어떻게 생각하든 상관없고,
그걸 충분히 큰 규모로 일반화하면
그 규모는...
실제로 삽입 작업의 경우 회전 횟수가 로그 함수적으로 증가합니다.
삽입 작업은 항상
한 번의 재균형 작업 후에 트리의 균형을 맞추는데, 이
재균형 작업에는
두 번의 회전이 포함될 수 있습니다. 이해되시나요?
네, 그래서 오른쪽 회전에서 이 노드는 오른쪽 자식이 됩니다. 자식이 있는지 여부에 따라 달라지죠. 왼쪽 서브트리가 없으면 오른쪽 회전을 수행할 수 없습니다. 따라서 오른쪽 회전을 하려면
왼쪽 자식이 있어야 합니다.
코드를 보면
왼쪽 자식이 있는지 확인하는 부분이 있습니다. 이 부분은 회전 작업을 수행하기
전에 실행해야 하는 어설션입니다.
삽입은
최대 두 번의 회전으로 일정한
회전 횟수를 달성할 수 있지만, 삭제는
로그 함수적인
파티션 수만큼 회전이 필요할 수 있습니다. 이건
여러분이 알아야 할 내용은 아니고,
제가 여기서 증명하려는 것도 아닙니다. 그냥
흥미로운 점일 뿐입니다.
트리의 균형을 맞추는 방식에는 여러 가지가 있습니다.  균형을
도입하기 위해 레드 블랙 트리를 소개하겠습니다.
이 트리는 실제로
AVL 트리처럼 높이 균형이 엄격하지 않고, 오른쪽으로 치우친 기울기를 허용하기
때문에 제약 조건이 약합니다. 이러한 약한
제약 조건 덕분에
트리를 수정하기 전에 필요한 만큼의 회전만 수행할 수 있습니다.
조금 더
복잡하지만 좋습니다.
질문 있으신가요? 자,
이제 이것은
문제 세트에서 접하게 될 기계적인 문제이고, 이제
이론적인 문제로 넘어가겠습니다. 이것들은
환원형 문제입니다.
첫 번째 문제는 닉 퓨리입니다.
어벤져스 관련 문제죠. 기본적으로
이 문제에서 그는
슈퍼히어로 목록을 가지고 있는데, 각 슈퍼히어로는 산타와 싸워야 할지 말지에 대한 의견을 가지고 있습니다.
그들의 의견은
매우 긍정적일 수도 있고 매우
부정적일 수도 있습니다.
퓨리는
자신의 복수자들 중에서 어떤 의견을 가지고 있는지, 즉
로그를 찾는 것입니다.  가장 극단적인
의견을 가진 복수자들을 찾아서
대화하는 겁니다. 모든 사람과 대화하고 싶어하는 게 아니라, 로그 n개의 사람들과 대화하고 싶어하는 거죠. 뭐, 어쨌든 그렇습니다.
그래서 기본적으로
우리는 기밀 상황에 놓여 있는데,
읽기 전용 입력
데이터로
배열에 저장된 이러한 의견들을 찾아야 합니다. 저는
가장 강한 의견을 가진 log n개의 의견을 가진 사람들을 찾고 싶습니다.
이해가 되시나요?
그리고 이
문제를 선형 시간 안에 풀어야 합니다.
아직 이 문제를 어떻게 푸는지 모르시겠지만,
046 강의에서 배우는 내용을 통해 알게 될 겁니다. 지금은 그 방법을 알려드릴 게 아니라,
화요일에 다른 방법을 알려드리겠습니다.
바로 이진 힙을 이용하는 방법입니다. 이진 힙은
Set 인터페이스의 일부를 구현하는 흥미로운 개념입니다. 간단히 말해서,
반복 가능한 객체 x를 기반으로 구축할 수 있습니다. x는
여러 항목을 수집하고, 각 항목에는
키가 있습니다. 키
데이터 구조인 셈이죠.  마찬가지로 우선
순위
큐 인터페이스라고 부르는 것을 구현하고 있습니다. 이런 것들을 만들고,
요소를 삽입할 수도 있지만,
여기서는 그럴 필요가 없습니다.
이
상황에서 필요한 것은 삭제, 즉 최상위
연산입니다.
아마도 `max delete
max`가 될 것입니다. 자,
이것은 일종의 데이터
구조입니다. 제가
이것들을 '우선순위'라고 부르는 것이죠.
이해가 되시나요? 네, 우선순위
큐입니다. 우선순위 큐는 기본적으로
이 두 가지 기능을 구현하는 것입니다.
사실 세 번째 기능도 있는데,
새로운 요소를 삽입하는 기능입니다. 하지만
지금은 필요하지 않습니다. 이것이 우선
순위 큐입니다. 그리고
집합(Set)은 집합 인터페이스의 하위 집합입니다.
힙의 장점은 (구현 방법은 보여드리지 않겠지만)
힙이 할 수 있는 것들입니다.
만약 이 두 가지 연산을
집합 AVL 트리를 사용하여 구현한다면, 이 작업들을 수행하는 데 얼마나 걸릴까요?
집합 AVL 트리를 구축
하고 로그인하는 데 얼마나 걸릴까요? 기본적으로 저는
이 구조를 통해 정렬된 순서를 얻고 있습니다.
요소를 하나씩 삽입하든,
아니면...  정렬한 다음
트리 구조에 넣는 데는 며칠 전 강의에서 봤듯이 선형 시간 안에 할 수 있지만, 결국
정렬을 해야 하잖아요? 정렬 순서(순서대로
반환하는 데 걸리는 시간)를 선형 시간 안에 반환하려면 최소한 n log n 시간은 걸려야 합니다.
정렬에 대한 하한값이 m log n이므로,
여기에도 n log n 시간이 필요합니다. 그럼
최대값을 삭제하는 데 얼마나 걸릴까요? 일단 n log n 시간이 걸리네요.
AVL 트리에서
최대값은 가장 오른쪽에 있는 요소인데, 트리를 따라 내려가면서
삭제하면 됩니다. 재조정이 필요할 수도 있지만, 이것도
n log n 시간이 걸리는 작업이죠. 마치 배열에 마지막 요소를 삽입하는 것과 같습니다. AVL 트리에서 이 작업은 n log n 시간이 걸립니다. 그런데
이 두 작업 중 하나와 다른 하나에서 더 나은 성능을 보이는 다른 자료 구조가 있습니다.
예전에 배웠던
AVL 트리가
동적 배열의 정렬된 배열보다 특별히 나은 점이 없다고 했던 것을 기억하시나요?
우리가 잘했던 점은 병합 정렬 같은 걸 사용해서 n log n 시간 안에 정렬할 수 있다는 거였죠.
그리고 마지막 요소를 제거하는 데는 무한대가 걸리겠죠. 그러니까 상각
시간 복잡도 같은 겁니다.
만약 배열
크기를 신경 쓰지 않는다면
최악의 경우에도 상수 시간 안에 할 수 있어요. 그냥
첫 번째 요소와
마지막 요소를 읽어들이면 되니까요. 배열 크기를 조정할 필요도 없고, 그냥
무시하면 되죠. 이해가 되시나요? 네,
괜찮습니다. 만약
이 두 가지 연산을 구현하는 데이터 구조가 있다면,
실행
시간은 신경 쓰지 말고 이
두 가지 연산만 사용하는 고정 리스트 생성 알고리즘을 알려주실 수 있나요?
네, 음, 우리는 절댓값이 작은 순서대로 큰 순서대로 정렬된 데이터 구조를 만들었습니다.
그러니까 순서나 그런 건 신경 쓰지 마세요.
구현 방식은 제가 설명하지 않을 겁니다. 제가 말하고 싶은 건,
이런 요소들을 입력받아서
가장 큰 요소를 제거하고 반환할 수 있다는 겁니다.
네, 어쨌든 그냥 만들어 보세요. 단, 각 요소
의 절댓값이 가장 큰 값들이 되도록 만들어야 합니다.
의견 수준, 네, 좋습니다.
좋은 일이네요.
동료분이 말씀하신 대로 입력된
모든 항목을 살펴보고 쓰기 가능한
메모리 저장소로 복사하겠습니다.
읽기 전용은
이 문제 해결과는 관련이 없죠.
제가 하려는 것은... 아, 죄송합니다.
우리가 작성 중인 문제 세트 때문에 헷갈렸네요. 어쨌든,
새 배열(크기가 선형인
배열)로 복사합니다. 그런데 값을 직접 넣는 대신
절댓값을 넣을 겁니다. 음수인지
확인하고, 음수이면 양수를
넣습니다. 그리고 이
배열을 빌드에 넣습니다.
빌드 시간이 좀 걸리겠죠. 그런 다음
최대 k번 또는 원하는 횟수만큼 삭제할 수 있습니다.
예를 들어 가장 큰 값을 log n개 삭제하고 싶다면
log n번 삭제하면 됩니다.
만약 이런 데이터가 있다면...  이 구조를 사용하면
한 번의 연산으로
이 문제를 해결할 수 있고, 여러 번 연산을 실행할 수도 있습니다. 이해가 되시나요?
정렬된 배열이나
포화된 AVL 트리를 예로 들면, 이 연산은 이미
저에게 엄청난 부담을 줍니다. 그런데
이진 힙의 장점은
이 연산을 선형 시간 안에 처리한다는 것입니다.
화요일에 자세히 보여드리겠습니다. 그리고
이 연산은
로그 시간 안에 처리됩니다. 자, 그렇다면
이진 힙을 사용하여
이 데이터 구조를 구현하면 실행 시간은 어떻게 될까요? n
곱하기 log n
곱하기 log n입니다. log n 제곱
log n은 n에 비해 훨씬
작습니다. 따라서 두
실행 시간을 더해도 여전히 선형 시간입니다. 자,
이렇게 첫 번째 문제를 해결했습니다.
이진 힙이 무엇인지, 어떻게 작동하는지는 설명할 필요가 없었습니다.
제가
알려드리면 된 것은 이
연산을 선형 시간 안에 처리하고 로그 시간 안에 처리한다는 것뿐이었습니다.
네, 화요일에 비법을 공개하겠습니다.
파트 B는 고정된 컴퓨터에
최대 쓰기 용량이 제한되어 있다고 가정해 봅시다.  로그
와 공간,
음, 이게 문제죠.
이전에는
배열 전체를 복사하고 필터링한
다음 몇 가지 연산을 수행했는데, 쓰기 가능한
외부 메모리에 전체를 저장할 수 없다면 이런 작업조차 할 수 없었을 겁니다.
그렇죠? 그래서 지금은 그렇게 할 수 없으니, 어떤
의미에서는 더 제한적인
환경입니다.
이전처럼
원하는 만큼 공간을
사용할 수 있었던 상황보다 할 수 있는 일이 적습니다. 즉, 성능이 떨어지는 거죠. 따라서
이전처럼 실행 시간 제한을 맞추지 못하는 것도 당연합니다.
더 제한적인 컴퓨팅 환경에 있기 때문에 무언가를 희생해야 하는 거죠.
이 문제는
이진 힙으로 해결할 수 있지만, 꼭 그럴 필요는 없습니다. 집합 AVL 트리를 사용해서
해결할 수도 있습니다.
집합 AVL 트리를 사용해서 해결할 수 있는 아이디어가 있으신가요? 제게는 마우스
개수와
최대 log n개의 공간이 제한되어 있습니다.
네, 그럼
이 초기 트리는 얼마나 많은 공간을 차지할까요?
포인터의 개수는 일정합니다.  각각의
노드에 저장하고 있는데,
기본적으로 지금까지 보여드린 모든 데이터 구조는 공간을 차지합니다.
저장하는 항목의 순서가 공간을 차지하는 것이지,
추가 공간을 사용하는 것은 아닙니다.
특정 작업을 수행하는 데 시간이 더 걸릴 수는 있지만,
공간은
저장하는 항목 수에
상수 인자를 더한 만큼입니다. 자,
여기 제 입력값을 그려볼게요.
읽기만 가능하고 쓰기는 안 되지만, 그냥
로그 함수라고 부르겠습니다.
이건
모든 리벤저 의견 목록입니다. 읽기만 가능하고,
제 컴퓨터는 로그
함수 크기의 공간만 쓸 수 있습니다.
이 공간에 무엇을 넣을 수 있을까요?
log n개의 항목을 넣을 수 있습니다.
이런 제약 조건이 있다면, 당연히
그 크기의 데이터 구조를 만들고 싶을 겁니다.
그 개수만큼의 항목을 담는 구조 말이죠.
다른 방법이 있을까요? 제가
아이디어를 드렸는데,
여기서 집합 AVL을 사용할 수도 있겠네요.
제 답변에 로그 함수가 보이시죠?
정렬된 배열을 사용할 수도 있을 것 같습니다.  또는 AVL 트리를 설정하면
실행 시간에 로그가 남습니다. 그래서
AVL 트리를 사용하는 것이 좋을 것 같습니다. 왜 AVL 트리가
유용할까요? 네, AVL 트리는
직접 러셀 순서(DRO)를 사용하고,
순회 순서를 계산하고, 데이터를 빠르게
삽입할 수 있기 때문입니다. 물론
이러한 모든 작업을 수행할 수 있지만, 특히
큰 값을 빠르게 찾는 데 도움이 됩니다. 예를 들어,
데이터 집합이 있고, 이 데이터
구조에 데이터를 점진적으로 추가하면서 유지 관리한다고 가정해 보겠습니다. 그러면
가장 큰
값
이나 가장 작은 값을 매우 빠르게 찾을 수 있습니다. 즉,
로그 시간 내에 찾을 수 있습니다. 예를 들어,
트리에 log n개의 데이터가 있다면, 트리의 높이는
log n이 됩니다. 익숙한 계산 방식이죠?
저는 이 데이터 구조에 대해
선형적인 수의 AVL 트리
연산을 수행할 수 있습니다. 네,
질문이 있으셨군요. 죄송합니다.
AVL 트리가 필요한데, 반드시 특정 형식이어야 하나요?  BTS 트리,
그러니까 BTS BST 맞아요. 누군가가
한국 K팝을 좋아한다고 말할 때, BST라고 하죠.
하지만
여러분이
다른 맥락에서 들어본 적 있는 용어로 말하자면,
이 수업에서 말하는 BST는 집합 이진 트리(Set ADL
Tree)를 의미합니다.
사람들이 흔히
이진 검색 트리라고 부르는 것은
균형
의미론을 갖지 않죠. 그래서 이
수업에서는 집합 이진 트리라고 부를 수도 있지만,
실제로는
균형이 잡혀 있기 때문에 유용합니다.
따라서 우리는 보통
여기서 균형이 잡힌 것들을 이야기한다고 가정할 겁니다.
집합 AVL 트리는 이진 검색
트리의 의미론을 가지고 있습니다.
키는 순서대로 정렬되어 있고, 항목들은
키를 가지고 있으며 순서대로 정렬되어 있죠. 집합 인터페이스를 사용하는 겁니다.
반면에 시퀀스
인터페이스도 있는데,
이것들은
키조차 없습니다. 어떻게
집합 의미론을 저장할 수 있을까요?
이것이 바로
이진 검색 트리와
집합 AVL 트리의 차이점입니다. 자, 그럼 이것들을 이용해서
AVL 트리를 만들면 어떻게 될까요?
우리가 노드를 만들 때
절대값을 기준으로 키를 지정하잖아요. 그러니까
집합-AVL 트리를 만들 때,
객체를 저장하는 경우라면 해당 객체의
키가 무엇인지 알려줘야 해요.
제가 지금 여기서 하는 것처럼 숫자만 저장하는 경우에는
집합-AVL 트리가 아니지만,
숫자만 저장하는 경우에는
저장하는 항목이 키가 된다는 것을 알려줘야 하죠.
그러면 나머지는 자연스럽게 따라오게 됩니다.
하지만
이 방에 있는 학생들처럼 정렬하려는 객체가 있다면 속성이 많겠죠. 예를 들어
전화번호가 있는 학생들을 모두 찾고 싶을 수도 있고,
어떤 이유로든 전화번호를 기준으로 삼아
어디에 사는지 알아내고 싶을 수도 있겠죠. 뭐, 이 얘기는 좀 길어지니 그만하죠.
그러니까 집합-AVL
트리를 만들 때는 어떤 기준으로 키를 지정하는지
알려줘야 하지만, 순열
-AVL 트리를 만들 때는 어떤 기준으로 순회하는지
명확하잖아요.
순서는 제가 여러분에게 순서를 주기 때문입니다. 그게 바로
입력 게이트였죠.
이해되시나요? 좋습니다.
크기가 log n인 AVL 트리가 있는데, 이걸
어떤
값으로 설정해야 할까요? 선호도의 절댓값으로 설정해야 할까요,
아니면
의견의 절댓값으로 설정해야 할까요? 이름이 정확히 기억나지 않지만,
여기에 log n개의 항목을 넣어야 할까요? 저는
이런 것들에 대해 아무것도 몰라요. 무엇이 어떤 것을
다른 것보다 더 좋게 만드는 걸까요? 일단
첫 번째 log 값을 의미 있는 것들에 넣어보죠. 자,
이제 이 항목을 넣었으니,
얼마나 걸렸는지 알 수 있겠죠?
log n 곱하기 log log n
시간입니다. 하지만 이건 우리가 원하는
실행 시간보다 훨씬 짧죠? 그러니까 실행 시간은 중요하지
않아요. 물론
얼마나 걸렸는지는 말해야겠지만,
제 목적에는
실행 시간보다 짧다는 것만 알면 됩니다. 이
연산은 한 번만 수행했으니 더 이상 신경 쓰지 않아도 됩니다. 네,
log n은 어떻게 나온 거죠?
여기에 저장하는 항목의 개수가
log n
이기 때문입니다.  만약 제가
AVL 트리의 생성 시간을 패턴 매칭하고
거기에 log n을 넣으면,
log n 곱하기 log log n이 되겠죠. 알겠습니다. 그럼 그게 한 번의 반복에 대한 건가요?
지금 저는 방금 이걸 생성했잖아요. 아마
한 번만 생성했으니
다시 생성할 필요가 없을 거라고 단언하고 있는 거죠. 그럼
대신 뭘 할 수 있을까요?
지금
저는 데이터를 전혀 필터링하지 않았어요. 그냥
어떤 식으로든 정렬된 순서로 저장하고 있는 거죠.
나머지 데이터를 처리하려면 어떻게 해야 할까요?
음, 목록을 스크롤하면서 '이건 너무
커'라는 걸 알려주고,
최대값을 유지하면서
항목을 삽입하고,
계속 정렬 상태를 유지하는 건 좀 그렇죠. 그렇게 계속 항목을 추가하면
결국 정렬된 목록이 남게 되고,
이제
가장 큰 k개의 항목만 읽어낼 수 있겠죠. 하지만
항목을 추가할수록 목록이 커지니까,
작은 항목을 삭제하면 되겠네요. 아, 작은 항목 삭제, 재밌겠다. 좋은
아이디어네요. 네, 기본적으로 그렇습니다.
기본적으로 교체하는 거죠.
제가 제안하는 방법은 이렇습니다.
다음 개체를 가져와서 넣습니다.
멋지네요. 어떤 게 제가 신경 안 쓰는 거죠? 가장
작은 개체입니다. 그럼 가장 작은 개체를 빼내겠습니다. 방금 넣은 이 개체가
가장 작을 수도 있겠네요. 이렇게 해서
이 장치를 통과시켰는데, 얼마나 걸렸을까요?
이 나무 높이만큼 걸렸습니다.
나무 높이는 log log n
이죠. 하나를 넣고
하나를 빼내는데, 이게 가장 작은 개체입니다. 이렇게 계속 쭉 반복합니다.
얼마나 걸렸을까요? 네, n에서
log n을 뺀 만큼,
즉 n만큼 처리했습니다.
각 작업에
나무 높이만큼의 시간이 걸렸습니다.
그래서 우리가 찾던 실행 시간이 나오는 겁니다.
log log n, 네,
슬라이드처럼요. 슬라이딩
윈도우 기법인데,
최근에 사용해 보셨을 수도 있습니다. 네,
모두 이해하셨죠? 네,
우리가 이야기하는 맥락을 다시 한번 정리해 보겠습니다.
log
log n, 즉 나무이고, 어디에 있는 거죠?
이
개체의 크기는 log log n입니다. 아,
죄송합니다.
log n이고 이 객체의 높이는
크기의 로그 값입니다. 마치
작은
로그인 크기처럼요.
바로 저기에
작은 로그 항목들을 가득 채워 넣는 것처럼요. 아니,
죄송합니다.
제가 지금 이 내용을 다루고 있는데,
여기에는 중간 데이터 구조가 없습니다.
그냥 이 모든 것들을
via
bsta, 그러니까 set abl, 네,
하나의 set avl, 크기가 log n인 객체에 넣는 겁니다. 사람을 넣고
가장 나쁜 사람을 빼내는 식으로요. 넣을
때
어떤 복수자
인지 추적하고, 절댓값을 취하고, 그런 자잘한 것들을
다 확인하는 거죠.
하지만
기본적인 아이디어는 이렇습니다.
창을 밀어 넣고,
뭔가를 넣고, 뭔가를 빼내는 거죠. 그게
같은 건 아닐 수도 있고, 아마 아닐 수도 있겠죠. 이 절차의 마지막에
제가 유지하는 불변 조건은
제 객체가
지금까지 처리한 것들 중에서 가장 큰 k개의 의견을 항상 가지고 있다는 겁니다. 물론
처음에 만들 때는 당연히 그렇죠.  이걸 처리하고 나면
모든 걸 다 처리한 셈이 되는데,
크기가 log n이에요. 그러니까
log n개의
가장 극단적인 의견들을 모아놓은 거죠.
그리고 이걸 중위
순회하면서 읽고
반환하면 돼요. 이해되시나요? 그리고 저는
로그 공간만 사용했어요. 아, 네.
그런데 잘 이해가 안 가네요. 모든
의견이 그
avl 트리에 있는 건가요? 모든 의견이 abl
트리에 있는 거죠?
그리고 언젠가
모든
의견을 이 abl 트리에 삽입할 건데, 그러면서 필요
없는 의견은 제거할 거예요. 이해되시나요?
삽입하기 전에는 항상
log n개의 항목이 있다는 불변 조건을 유지하고, 하나를 넣고 하나를 빼면서
그 불변 조건을 유지하는 거예요.
아,
그렇군요. 그럼
항상 최소값을 선택하는 거죠? 저는
가장 큰 의견들을 원하니까요. 그리고
절댓값 기준으로 중간값을 선택하는 거예요. 네,
그러니까 의견들의 절댓값을 기준으로 키를 정하는 거죠.
여기서 총 실행 시간은
계산하는 거예요.
처음에 이 데이터 구조를 구축하는 데 log n 곱하기 log log n 시간이 걸렸습니다. 즉, n 곱하기
log log n에 더해서
기본적으로 n번의 연산이 필요하고,
이런 방식으로 연산을 하면 실제로는 n에서
log n을 뺀 연산이 됩니다.
그리고 각각의 연산, 즉
삽입과 삭제를 할 때마다
트리의 높이만큼의 시간이 걸립니다. 그래서
이게 좋은 겁니다.
만약 그냥 삽입
하고
비교를 한다면,
집합 AVL 트리에서 삽입과 삭제는 실제로
데이터 구조 내에서 비교를 하는 것입니다.
즉, n과 비교하는 것이죠.  확실히
그렇게 할 수 있겠죠? 그렇죠?
반대로도 할 수 있어요.
먼저 여기서 가장 작은 요소를 제거하고, 이 요소와 비교해서 더
큰 요소를
다시 넣는 거죠.
같은 방식인데,
삭제를 먼저 하고
삽입을 할지, 아니면 삽입을
먼저 하고 삭제를 할지 차이가 ​​나는 거죠.
다른 질문 있나요? 질문이 많네요.
음, 아마 이
문제는 넘어가야 할 것 같아요. 다음으로
넘어가죠. C, S, C, L, R... 자,
여기서 참조는 뭐죠? 네, C, L, R이요.
이 네 명의
학자들이 컴퓨터 과학 분야에서 유명한 교과서를 썼어요.
이것도 비슷한 맥락이에요. 이 학자들이
초판본을 발견해서
경매에 부치려고 해요.
사람들은 웹사이트에 접속해서
고유 식별자인 입찰 ID를 가지고
책에 입찰할 수 있어요.
입찰 기간 동안 입찰가를 변경할 수도 있죠.
그런데
입찰 기간이 끝나면
학자들은 누가 낙찰받았는지, 예상 수익이 얼마인지 알고 싶어 해요.
저는 최고 입찰자 k명에게 판매해서 수익을 낼 거예요. 이해되시나요? 네, 알겠습니다. 제가
이 데이터 구조를 만들기 전에 k가 무엇인지 알고 있다는 점을 알아두세요. k는
고정된 값입니다.
왜냐하면
이 수익 계산 함수의 실행 시간이 이
k에 따라 달라지기 때문입니다. k는 이 연산의 입력값이 아닙니다.
그러니까 k는 사전에 정확히 알 수 없습니다.
n/2일 수도 있고,
log n일 수도 있고,
1일 수도 있습니다.
하지만 제가 만드는 데이터 구조는
어떤 값을 선택하든 실행 시간 조건을 만족해야 합니다.
학자들이 그렇게 말했잖아요. 이해되시나요?
제가 해야 할 일은 시간이
지남에 따라 사람들이
새로운 입찰을 하고 입찰가를 업데이트하는 것입니다.
업데이트에는
시간이 더 걸릴 수 있지만,
창을 닫는 즉시
상수 시간 안에
최고 입찰자 k명을 알 수 있어야 합니다.
어떻게 하면 좋을까요? 어떤 연산을 해야 할까요?
새로운 입찰을 할 수 있어야 합니다.
입찰자에게는 ID
와 입찰가(이 책
에 얼마를 지불할 것인지 나타내는 정수)가 연결됩니다.
어, 입찰 정보를 업데이트해야 하는데, 어떤 의미에서는
그 사람이 이전에 입찰을 했는지 확인해야 합니다.
제 데이터 구조에서, 어느 시점에는
입찰자 ID를 찾아야 할 텐데,
이게 가능할까요? 입찰자 ID를 저장하는 일종의 딕셔너리를 만들고 싶습니다.
딕셔너리를 만든다는 건, 아직 어떻게 구현할지는 구체적으로 말씀드리지 않겠습니다. 일반적으로
해시 테이블을 사용하지만, 최악의
경우 시간 복잡도를 고려해야 한다면
AVL 트리를 사용하는 게 좋을 겁니다. AVL 트리는
키로 검색하는 데 log n 시간이 걸리기 때문에 딕셔너리로는
최적의 선택입니다. 정렬된 배열을 사용하는 것 외에는 다른 방법이 없습니다.
하지만 정렬된 배열은
동적이지 않습니다.
제 데이터 구조에서는 누가 입찰을 했는지 계속 업데이트해야 합니다.
사람들이 계속 들어와서 입찰을 하므로, 제가 중요하게 생각하는 정보들이 계속 바뀝니다.
따라서 정렬된 배열은 적합하지 않을 것 같습니다.
동적 연산에는 익숙하지 않아서 입찰자
ID에 대한 딕셔너리가 필요할 것 같아요. 그리고
최고 입찰자 k명의 합계도 유지해야 하고요. 이해되시나요?
그러니까 어떤 의미에서는
입찰자들의 순서를 추적해야 한다는 거죠. 제 데이터 구조에 있는 입찰들을요.
순서가 중요하기 때문에
입찰자 ID를 조회해야 하고요. 대략 이 정도입니다. 네,
확인차 물어본 거예요. 네, 맞아요.
아주 좋은 지적입니다.
최악의 경우 실행 시간이
예상치 못한 시간으로 실행될 수도 있죠.
왜냐하면 여기에는 본질적으로 무작위
화가 없기 때문입니다. 제가 말하는
무작위화는 여기서는 사용되지 않습니다.
이 클래스에서는 해시 테이블을 사용하지 않습니다.
이것이 문제가 될 수 있는 유일한 상황입니다. 그렇죠? 하지만
만약 그렇다면, 이 문제는
각 상태에 대해 무엇을 말하는 건가요?
실행 시간은 최악의 경우 예상 시간
또는 상각 시간일 수 있습니다. 우리가 정말로
여러분에게 묻고 싶은 것은
적절한 조건을 고려하여 알고리즘의 실행 시간을 평가하는 것입니다.
최악의 경우라면 최악의 경우라고 말하고,
해시 테이블을 사용한다면 예상 시간이라고
말하고,
이러한 연산들이 때때로 매우
나쁘지만
평균적으로는 매우 좋고,
많이 수행된다면 상각된 시간이라고 말해야 합니다.
그렇죠? 동적 배열을 사용하거나 해시 테이블을 사용하더라도 동적 연산은 여전히 ​​상각된 시간입니다. 동적 연산의 장점은
연결 데이터 구조의 경우 동적
연산이 상각되지 않는다는 것입니다. 따라서
이 문제에서는
최악의 경우 경계를 구할 수 있으므로 그렇게 해보겠습니다.
해시 테이블을 사용하는 경우 예상 시간으로도 구할 수 있습니다.
딕셔너리도 마찬가지입니다.
이 수업에서 데이터 구조 문제를 풀 때는
먼저 무엇을 저장하는지 말해야 합니다.
이런 것들에는 뭐가 들어가야 하는 거죠?
이 데이터 구조에 대한 불변 조건 같은 게 있어야
나중에 쿼리를 할 때
이런 조건들이
유지되도록 하는 거잖아요. 예를 들어
정렬된 배열을 유지하고
최댓값을 찾는 연산을 지원한다고 가정해 볼게요. 그러면
이 데이터 구조에 어떤 작업을 하든 배열이
정렬된 상태이고 마지막에 최댓값이 있어야 한다는 불변 조건이 유지되어야 해요.
왜냐하면 최댓값을 찾는 함수는 마지막에 있는 값을
반환할 테니까요. 이해가 되시나요? 그러니까
데이터 구조의 특정 시점에 무엇이 저장되고 유지되는지, 그리고
동적 연산이나 쿼리를 지원할 때, 즉 이 데이터 구조에서
요소를 삽입하거나 삭제할 때
이러한 불변 조건이 유지되는지 확인해야 한다는 거죠.
그리고 쿼리를 할 때도
이러한 불변 조건을 믿고 원하는 결과를 얻을 수 있어야 하고요. 이해가 되시나요? 네,
이 문제에 대해서는 이 정도면 괜찮을 것 같아요.
제가 다뤄야 할 키가 두 종류 정도 있는 것 같은데, 어떤 아이디어가 있으신가요?
하나는 입찰 ID이고 다른 하나는
입찰 금액입니다.
두 개의 키가 있는데,
하나는 정렬 기준으로,
다른 하나는 조회 기준으로 사용하려면 어떻게 해야 할까요?
데이터 구조를 몇 개나
사용하겠습니까? 아마
두 개일 겁니다. 네,
하나는 입찰 금액을 조회할 수 있어야 하죠.
그러니까 입찰
금액들을 딕셔너리에 저장해서
빠르게 조회할 수 있도록 해야겠습니다. 이렇게 하면
두 개의 데이터 구조를 사용할 수 있습니다. 하나는 입찰
ID를 키로 하는 딕셔너리입니다. 그럼 또 뭐가 필요할까요?
반대로 입찰 금액을 키로 하는 딕셔너리도 필요합니다.
여기서 제가 원하는 건
순서를 유지하는 겁니다.
왜냐하면 지금까지 본 입찰 금액 중 가장 높은 금액의 K개를 유지하고 싶기 때문입니다.
만약 어느 시점에
가장 높은 금액의 K개를 유지하고 있다면 어떻게 될까요? 예를 들어,
어떤 입찰자가
입찰 금액을 낮추면 더 이상
최고가 순위에 없을 수도 있습니다.
다른 사람들도 계속 추적해서 누가
그 집합에 다시 추가되어야 하는지 확인해야 해요.
예를 들어, 제 생각은 이렇습니다.
데이터 구조를 하나만 유지하는 게 아니라 두 개 더 유지하는 거예요. 좀
비약적인 생각일 수도 있지만, 꼭
이렇게 할 필요는 없어요. 하나만 사용하는 방법도 있으니까요.
하지만 저는 두 개를 더 저장할 거예요. 하나는
최고 입찰자 k명을 저장하는 데이터 구조
이고, 다른 하나는
최고 입찰자 n-k명을 저장하는 데이터 구조예요.
이해가 되시나요? 이렇게 하면
문제가 훨씬 잘 분리되죠.
누군가
이 데이터 구조와 상호 작용할 때마다,
그 값이 여기 있는 가장 작은 값보다 큰지 확인할 수 있어요.
만약 크다면, 이전과 같은 방식으로 처리할 수 있죠. 그 값을
제거하고 새로운 값을 넣으면 돼요.
그런데 어디에 넣어야 할까요? 제거했으니
이
속성을 유지해야 하죠. 그래서 여기에 넣으면 돼요.
또 다른 경우가 있어요. 그 값이 더
작을 때죠. 이 경우에는
이 데이터 구조에 아무것도 하지 않고 그냥
여기에 넣으면 돼요.
이해되셨나요?  그렇다면
이 데이터 구조들이 유지해야 할 연산은 무엇일까요? 바로
이 두 집합의 최소값이나 최대값을 찾는 연산이죠. 이해가 되시나요?
사실, 잘 이해가 안 되네요.
그런 연산들이 어디 있었더라? 지금은 기억이 안 나지만,
우선순위 큐 연산이었어요. 예를 들어,
최대값 삭제나 위치 삽입 같은
것들이요. 우선순위
큐라면 뭐든,
최대값과 최소값을 처리할 수 있는 거면 다
좋죠. 그리고 최대값
과 최소값을 효율적으로 처리할 수 있는 데이터 구조는 뭐가 있을까요?
바로 `setavl`이죠.
여기서는 데이터 구조 대신 `
setavl`이라고 할게요.
당연히
키는 `
bid`가 될 거예요. 왜냐하면
제가 최대값과 최소값을 찾고 싶은 대상이니까요. 자,
여러분,
제가 왜 이런 것들을 유지하는지 논리를 이해하시겠죠?
제가 유지하고 싶은 불변성의 수준이 바로 이거예요.
예를 들어, `revenue` 쿼리를 실행할 때, 그냥
모든 값을 더하면 되잖아요. 아, 잠깐,
시간이 얼마나 있지?
k만큼 시간이 있나? 아니, k만큼 시간이 없네.
그래서...  제가
이 모든 걸 마지막에 다 합산할 여유가 없어요.
상수 시간 안에 결과를 반환해야 하거든요. 좋은
아이디어 있으세요? 네, 그냥
계산하면 돼요. 노래를 업데이트하는 것처럼요.
이
데이터 구조와 함께,
네 번째 요소로 각
비트의 총합을 저장할 거예요. 이걸 't'라고 부를게요. 이건
제가 유지 관리하는
데이터 구조의 일부예요.
숫자를 추가하는 거라고 생각하면 돼요. 숫자를
추가하는 이유는 이 모든
것의 총합이 궁금할 때
그 숫자만 보면 되니까요. 이해되시나요? 자, 이제 거의 다 된 것
같아요. 거의 다 끝났죠? 그럼
어떻게 해야 할까요?
이 데이터 구조로 수익을 어떻게 계산하는지 설명해 주시겠어요? 제가
말씀드렸듯이,
이 숫자를 보고
반환하면 돼요. 왜냐하면 이게
제가 데이터 구조에 유지해 온 불변성이기 때문이에요. 저는 이 불변성에 의존하고 있는 거예요.
이제 확실히 확인해야겠네요.
동적 연산을 할 때 잘 작동하는지
확인하고 유지 관리합니다. 하지만
귀납적으로
모든 것이 제대로 작동하고
동적 연산을 수행할 때
모든 것이 유지된다는 것을 확신할 수 있다면 모든 것이
괜찮습니다. 그렇죠?
이렇게 추가 작업을 모두 마친 후에 수익을 얻는 것은
매우 쉽습니다. 이
숫자를 보고 반환하면 됩니다. 좋습니다.
데이터
구조 문제를 채점할 때 일반적으로
데이터 구조를 연산과 별도로 설정하는 데 점수를 주고,
성공적으로 처리한 연산마다 점수를 주고,
정확성과
실행 시간에도 점수를 줍니다.
네, 질문이 있습니다. '
total'은
우리가 최고 비터
트리(highest bitter tree)와
마이너스 k(mined k) 최고 비터 트리(highest bigger tree)를 조작할 때마다 업데이트되는 것과 같은 것인가요?
다시 말씀해 주시겠어요? 'total'을 무언가를 할 때
마다 업데이트되는 증강 변수처럼 취급하는 건가요? 네, 그렇습니다. 그냥
하나의 숫자일 뿐이고,
데이터 구조가 아니라 데이터베이스에 저장하는 하나의 숫자입니다. 좋습니다. 그럼
새로운 입찰 연산을 어떻게 구현하나요? 네, 다음과 같이
가정해도 될까요?  입찰
도 고유할 거라고
가정할 수 있을까요?
아니죠.
사실 이건
정말 유용한 관찰입니다.
우리는 지금까지 집합 데이터
구조가
고유 키를 요구한다고 이야기해 왔잖아요. 그렇다면
고유하지 않은 키는 어떻게 처리할까요?
해시
테이블에서는 키가 고유해야 한다는 것이 정말 중요합니다.
왜냐하면 저는 그
안에 해당 키가 있는지 확인해야 하고, 찾으면
반환해야 하기 때문입니다. 만약 같은 키를 가진 항목이 여러 개 있다면,
제가 찾고 있는 항목을 반환하지 못할 수도 있죠. 말이 안 되잖아요.
하지만 집합의 구조를 일반화해서
여러 개의 집합을 처리할 수 있습니다. 어떻게 할까요?
각 키에 대해
고유 키를 저장하는 겁니다. 각
키를 시퀀스 데이터
구조
나 다른 데이터 구조에 연결할 수 있습니다.
제가 하는 일은
해당 키를 가진 모든 항목을
그 데이터 구조에 저장하는 것입니다. 따라서
하나의 항목만 저장하는 대신
여러 항목을 저장할 수 있게 됩니다.
이제 코드를 변경해야 합니다.  여기서 의미론을 생각해 봅시다.
만약 제가 이 키로 검색하라고 한다면,
그 키를 가진 모든 항목을 반환하거나,
그 키를 가진 특정 항목을 보여줄 수도 있겠죠. 요점은,
제가 해야 할 일은
이러한 항목들을 관리하기 위해 다른 데이터 구조에 매핑하는 것입니다. 예를 들어,
특정 키를 가진 모든 항목을 원하거나,
다른 키를 가진 항목을 찾고 싶을 수도 있습니다.
그러면 다른 키를 검색할 수 있는 집합 데이터 구조에 연결할 수 있겠죠.
여기서 중요한 것은 키의
고유성 속성을 유지하는 것입니다. 즉,
해당 키 위치에 여러 항목을 저장할 수 있도록 의미론을 완화해야 합니다. 이해되셨나요? 네,
왜 '
entre'라고 했는지 여부가 중요할까요? 네, 중요합니다. 왜냐하면
입찰이 있기 때문입니다.
입찰은 고유하지 않을 수 있습니다.
두 사람이 같은
입찰을 할 수도 있죠. 집합 데이터 구조의 정의에 따르면
키는 고유해야 합니다. 따라서
입찰자를 키로 사용하는 모든 항목을 저장하면 문제가 발생합니다. 하지만
실제로는 다른 방식으로
저장할 수 있습니다.
해당 키를 가진 모든 항목을 저장하는 연결 리스트를 사용하면
괜찮을 것 같습니다.
그리고 필요할 때마다 해당 키를
반환하면 되죠. 하지만
이진 트리는
대부분의 구현에서
여러 항목을 저장할 수 있을 만큼 유연합니다. 하지만 이렇게 하면
실행 시간이 더
오래 걸립니다.
시퀀스에서 '다음'을 찾는다는 것은 무엇을 의미할까요?
이 키보다 큰 다음 항목을 반환한다는 것은 의미가
없습니다.
여러 항목이 있을 수 있는데 어떤 항목을
반환해야 할까요?
그리고 이 데이터 구조에서 '다음'을 반복적으로 호출하면
모든 항목을 순회하지 못할 수도 있습니다. 따라서
인터페이스에서 문제가 발생합니다. 이런
상황에서는 고유 키를 사용하는 것이 좋습니다.
다음 주 화요일에 이진 힙에 대해
다루겠지만, 고유하지 않은
키를 사용하려면
의미론에 조금 주의해야 합니다.
실행 시간은 같더라도 '무언가를
찾는다'는 의미를 바꿔야 합니다.
저는 그냥 이 키를 가진 아무거나 반환하고 싶습니다.
키,
맞죠? 모든 게 같은
키를 가진 경우 상수 시간이 걸리겠죠. 방금
첫 번째 결과를 반환했는데,
이건 특별한 경우라서
생각해야 하는 거죠. 저는
이런 걸 생각하는 걸 좋아하지 않아서, 그냥
고유 키를 사용하는 걸 선호합니다. 고유하지 않은 키가 필요한
상황이 생기면, 해당
키에서 충돌이 발생하면
새로운 데이터 구조에 저장할 겁니다. 이렇게 하면
무슨 일이 일어나고 있는지 머릿속에서 분리하기가 더 쉽거든요.
우리가 제안한 실행 시간은
고유 키에 대한 매우 강력한 정의를 가지고 있습니다.
다중 집합을 다룰 때는 조금 더
복잡해지죠.
다른 질문 있으신가요? 이제 다음으로
넘어가야 할 것 같네요.
딕셔너리, 케톤, 비터,
아직 동적 연산을 구현하지 않았는데,
새로운 입찰을 어떻게 해야 할까요?
업데이트를 위해 무엇이 필요할까요?
기본적으로 각
데이터 구조에서
해당 입찰자를 찾을 수 있어야 합니다.
입찰가를 키로 사용하는 경우,
인터페이스는 이전 입찰가를 알려주지 않고 현재 입찰가만
알려줍니다.  입찰자 ID가
맞다면, 입찰자 ID
와 새 입찰가만 있을 때
이
데이터 구조들 중 어디에 있는지 어떻게 알아낼 수 있을까요? 이럴 때 필요한 건 딕셔너리에 해당 데이터가 어디에 있는지 가리키는
포인터를 저장하는 것입니다. 이 포인터는 나중에 필요할 때 찾아볼 수 있죠. 이해가 되시나요? 이걸
크로스 링크라고 하는데,
문제 세트
2 같은 데서 조금 다뤄보셨을 수도 있습니다.
네, 특정 데이터를 가리키는 포인터를 저장하는 거죠.
네, 맞습니다.
지금까지 처리한 모든 입찰자는 이 데이터
구조들 중
하나에 존재한다는 불변 조건이 있습니다. 특히,
집합 AVL 트리를 사용했기 때문에 특정 입찰자는 이 데이터 구조 중
하나의 노드에 존재합니다. 이 데이터 구조에서
각 입찰자 ID를 해당 위치에 매핑하는 포인터를 유지할 수 있습니다. 이게
왜 유용할까요? 예를 들어,
이 딕셔너리에 매핑 정보를 저장했다고 가정해 봅시다.
이 딕셔너리를 이용해서 원하는
실행 시간을 얻으려면
해시 테이블이나 집합을 사용할 수 있습니다.  AVL 트리를 사용하면
최악의 경우 로그 시간 복잡도를 갖게 됩니다.
해시 테이블을 사용하면
상수 시간 복잡도를 갖게 되지만, 이는 예상되는 결과입니다.
최악의 경우에도 선형 시간 복잡도를 가질 수 있습니다.
따라서 현재 사용하고 있는 AVL 트리를 사용할 것입니다. 이렇게 하면
최악의 경우에도 시간 복잡도를 줄일 수 있습니다. 이제
각
객체에 대한 포인터를 저장할 것입니다.
먼저,
새로운 Bitter 객체를 추가하는 작업을 수행합니다.
Bitter 객체의 D와 B 값을 가져와서,
이
데이터 구조에서 가장 작은 객체의 Bid가 삽입하려는 객체의 Bid보다 큰지 확인합니다.
만약 크다면, 이 데이터 구조는 건드리지 않고 바로 삽입합니다. 이제
삽입 후에는
데이터 구조에서 해당 객체의 정확한 위치를 알 수 있습니다.  방금
삽입한 구조입니다.
이제 이
노드를 손에 쥐고
비트 ID를 이용해 여기에 해당 비트를 삽입할 수 있습니다.
로그 시간 복잡도가 걸리겠죠.
이제 이 노드에
이 데이터 구조를 가리키는 포인터를 저장할 수 있습니다.
이해되셨나요?
다른 경우에도 비슷한 방식으로 합니다.
만약 가장 작은 것보다 크다면,
작은 것을 빼내서
여기에 넣고,
새 것을 여기에 넣으면서
각 포인터를 서로 연결합니다. 이해가 되셨으면 좋겠네요.
네,
업데이트도 매우 유사합니다.
특정 입찰자를 업데이트하고 싶다면, 이 데이터 구조에서
입찰자를 찾고,
해당 포인터를 따라
AVL 트리 중 하나에서 입찰자가 있는 위치로 이동합니다.
이 트리에 있으면
트리에서 제거하고, 아니면
새 비트를 넣어서 다시 삽입합니다. 또
이 트리에 있으면 마찬가지로
트리에서 제거하고 다시 삽입합니다.
그리고 필요에 따라 스왑 작업을 해야 할 수도 있습니다.
이것이
가장 높은 권리를 갖고 있다는 것을 유지하기 위해 여기서 끊임없이 많은 것들이 오고 가고 있으며,  저는
동적인 연산을 수행하는데,
각 트리에서 일정한 수의 노드를 제거하고
일정한 수의 요소를 다시 추가합니다.
그리고 이 작업을 하는 동안
총계를 계속 업데이트합니다.
여기서 총계는 모든 입찰가의 합계입니다. 새로운 입찰가를 추가하면
총계에 더해야 하고,
하나를 제거하면 총계에서 빼야 합니다.
하지만
다시 말하지만,
데이터 구조에서 이동하고 제거하는 요소의 수는 일정하므로 상수
시간 안에 업데이트할 수 있습니다. 이해가 되시나요?
여기서 조회, 삽입
및 삭제는
최악의 경우 로그 시간 복잡도를 가지지만, 일정한 횟수만큼 수행하므로
시간 복잡도보다 오래 걸리지 않습니다. 이해가 되시나요? 이것이
이 문제의 핵심입니다. 조금
어렵죠?
여기에는 많은 요소가 있습니다.
하지만 문제를 "
데이터 구조에 대해 설명해 주세요"라는 부분으로 나누어 설명하면
알고리즘에 대한 설명은 실제로
상당히 간결해질 수 있습니다. 예를 들어, 이 문제에서는
세 가지 데이터를 설명해 주셔야 합니다.  구조에 대해 설명해 주시겠어요? 이
사람이 어떤 위치에 매핑되는지, 그리고 제가
이 사람을 어떻게 관리하는지 알려주세요. 그런 다음
동적 연산을 사용하여 이러한 것들을 관리하고, 의미 있는 쿼리 연산에 사용하면 됩니다.
좋아요,
10분 남았네요.
간단하게 네 가지 정도 설명해 드릴게요.
리시버 로스터요.
코치가 있고,
여러 명의 미식축구 선수(
리시버)들이
우리 팀에서 뛰고 싶어 합니다. 그중에서
최고의 성적을 낸 선수들이 몇 명 있습니다. 여기서
성적이란 선수들이 시스템에
기록한 경기에서 얻은 평균 점수를 의미합니다.
하지만 실제로는 데이터가
불완전합니다.
어떤 경기에서 몇 점을 득점했는지 알 수 없고
오류가 있을 수도 있습니다.
그래서 인턴들이
계속해서
쿼리를 통해 데이터베이스를 업데이트합니다. 예를 들어, "아,
이 선수는
이 경기에 출전하지 않았네요."
또는 "실제로 출전했고
몇 점을 득점했네요."와 같이 말이죠. 이렇게 정보를
정리하고 기록합니다. 그리고
어느 시점, 예를 들어
경기를 시작할 때, 저는...
k번째로 높은
경기력과 로그인 시간을 가진 선수를 반환할 수 있어야 합니다. 네,
이건 일종의
순위 쿼리죠. k번째로 높은 선수요.
사실 저는
가장 높은 경기력을 보인 선수 k명을 모두 반환하고 싶을 수도 있습니다. 그게
제
로스터가 될 수도 있으니까요. 하지만 이건 좀
더 일반적인 쿼리입니다.
더 구체적이죠.
완전히 비교할 수는 없지만,
왜 코치에게 유용할 수 있는지에 대한 아이디어를 얻을 수 있을 겁니다. 아닐 수도 있겠지만요. 자,
여기서 핵심은 무엇일까요?
여러 가지 요소가 있습니다.
경기는
고유 ID를 가지고 있고,
리시버도 고유 ID를 가지고 있습니다.
각 리시버는 여러 경기에 출전할 수 있죠.
아, 좀 걱정스럽네요.
여러 리시버가 같은 경기에 출전할 수도 있고요.
이런 다대일 매핑은
좀 ​​복잡합니다.
그리고 각 선수/
리시버는 경기당 특정 점수를 가지고 있습니다.
우리는
그들의 경기력(합리적인
값)을 기준으로 정렬하려고 합니다. 경기력은
출전 경기 수
와 총 점수와 관련이 있죠. 이제 이해했습니다.
유리수는 계산할 수 없죠.
지난번 문제 풀이 시간에 얘기했던 거잖아요.
하지만 제가 할 수 있는 건 선수들이
플레이한 총 게임 수와
획득한 총 점수를 저장하는 거예요. 그리고 이런 식으로 데이터를
확장하면,
게임이 추가될 때마다
이런 작은 연산들을 통해
각 선수의 정보를 업데이트할 수 있죠. 만약
이런
동적 연산이 한 선수에게만 영향을 미친다면,
상수 시간 안에 정보를 업데이트할 수 있을 거예요.
선수 정보를 데이터베이스에 저장된
총 게임 수
와 획득한 점수를 저장해 놓으면,
선수들을 성적 순으로 정렬해야 하는 데이터 구조가 있다고 가정해 볼게요. 예를 들어,
k번째로 성적이 높은 선수를 찾아야 할 때,
저는 성적을 직접 계산할 수는 없지만,
교차 곱셈을 이용해서 두 선수의 성적을 비교할 수 있어요.
각 유리수의 분자와 분모를 알고 있으니까, 교차 곱셈을 통해 어느 쪽이
더 큰지 작은지 알아낼 수 있죠.
비교 변수만 있으면,
JBL을 설정할 수도 있고요.  자, 이제
이 데이터 구조의 구성 요소를 간략하게 설명해 드릴게요.
우선,
수신기를 기록해야 하는데, 수신기는
여러 게임을 가질 수 있죠.
중요한 건, 이건
수신기 중심적인 문제라는 거예요. 이해되시죠?
모든 수신기가 게임을 플레이하는 걸 필터링하려는 게 아니에요. 시스템
에서 게임을 삭제하는 것도 아니고, 특정 수신기가
특정
게임을 플레이하지 못하도록 막는 거예요. 이해가 되시나요?
수신기를 저장하고 각
수신기에
연결된 게임을 저장하려면
중첩된 데이터 구조가 필요할 수 있어요. 수신기
에 대한 딕셔너리를 만들고,
각 수신기에 대해 플레이한 모든 게임을 다른
데이터 구조에 저장하는 거죠.
각 수신기마다 플레이한
모든 게임을 담은 또 다른 데이터 구조를 만드는 거예요.
이해되시죠?
그래서 아이디어는 이렇습니다.
수신기를 조회할 수 있어야 해요.
왜냐하면 수신기를
초기화하거나 삭제할 수 있어야 하니까요.  지금
녹음 중이니까, 일종의
사전 같은 걸 만들 거예요.
최악의 경우 로그인 시간을 찾고 있으니까요.
그래서
사전 추상화는 건너뛰고 바로 `available`
세트를 사용할 거예요.
수신자를 기준으로 `c`
이전은 `e`로, `c` 이후는 `i`로 설정하는 규칙이 있는데,
이 규칙은 절대 안 되죠. 그래서
수신자 트리에 `available`을 설정하고,
각 수신자의 노드마다 `available`을
저장할 거예요. 각 수신자에 대해 `available`을
저장하는 거죠.
왜 게임
목록을 저장하지 않고 게임 트리에 저장하냐고요?
만약 특정 수신자에서 게임을 제거하려면
로그인 시간 내에 제거해야 하기 때문이에요.
여기서 n은
게임의 개수인데,
팀의 수신자 수는 항상 게임 수보다 적어요.
그러니까
이 `available` 트리
와 해당 수신자의 `available` 트리에서 검색하면,
두 검색 모두 로그인 시간 내에만 이루어졌다는 걸 확신할 수 있죠.
게임을 제거해야 할 수도 있으니까요.  자,
그럼
제가 뭘 하고 있는지 아시겠죠? 저는 k번째로
높은 성적을 반환하고 있습니다. 각 플레이어마다 필요한 건,
이 게임에서 얻은 점수의 합계와 게임 수를 저장하는 겁니다.
이 두 가지를
상수 시간 안에 저장하면 성적을 계산할 수 있으니까요. 그러면 성적을
비교하는 데 필요한 데이터를 얻을 수 있습니다. 변수는 필요
없고, 그냥
숫자만 있으면 됩니다.
이건 데이터 구조가 아니라
숫자입니다. 각 수신기에 이 데이터를
저장하고 있지만, 이것으로는
k번째로
높은 성적을 가진 플레이어를 찾을 수 없습니다. 이 모든 데이터는
성적 순으로 정렬되어 있지 않기 때문입니다.
그래서 마지막으로 필요한 데이터 구조, 즉
성적 순으로 동적으로 정렬된 데이터를 저장해야 합니다. 네,
AVL을 설정하고 수신기를 성적을 기준으로 저장하는 겁니다. 여기서 '성적을
기준으로'라고 했을 때,
교차 곱셈에 대해서도 언급해야겠죠?
각 수신기에 이 점수를 저장하고,
두 가지를 비교할 때는
교차 곱셈을 사용합니다.
하지만 그 외에는 추상화할 수 있죠.
함수 호출을 추상화했고,
두 키를 비교하는 것도 가능하다고 생각해요.
이건 이론적인 거고, 구현하라는 건 아니지만, 제가
당신의 해결책을 읽는 입장에서 '
네, 무슨 말인지 알겠네요'라고 말할 수 있을 정도면 충분해요.
좋아요, 그럼 이 모든 걸 어떻게 연결할까요?
문제는
게임을 추가하거나 삭제할 때 이 모든 걸 업데이트해야 한다는 거죠.
이 데이터 구조에서 수신기가 어디에 있는지 어떻게 알 수 있을까요? 이 데이터 구조에 포인터를 저장하면 돼요.
여기 위에
데이터
구조 내 위치를 가리키는 포인터를 저장하는 거죠. 다시 말하지만, 모든 수신기를 저장하는 거예요.
이건
위에 있는 첫 번째 데이터 구조와 크기가 같고,
수신기 개수도 같아요.
하지만 아직 끝이 아니에요.
누가 가장 좋은
성능을 내는지 알고 싶은 게 아니라, 누가 가장 좋은 성능을 내는지 알고 싶거든요.
어떻게 하면 이 트리에서 가장 좋은 성능을 내는 것을 찾을 수 있을까요? 트리 구조가 있어요.
성능에 따라 매핑되는 거죠. 마지막 항목이 어디 있는지는 알지만,
끝에서 k번째 항목을 찾으려면 어떻게 해야 할까요?
AVL 트리, 즉 집합 AVL 트리인데,
높이만 저장하고 있습니다. 크기를 저장하는
연산에
대해 생각해 보신 적이 있나요? 크기를 저장하지 않고 있잖아요.
집합 AVL 트리는 기본적으로
크기를 저장하지 않죠. 시퀀스 트리는 크기를 저장
하지만,
이 상황에서는 크기를 저장하는 것이 도움이 될 것 같지 않나요?
네, 그래서
크기를 추가하면 시퀀스에서와
똑같은 방식으로
찾을 수 있고, 시퀀스
AVL 트리에서 사용했던 것과 같은 서브트리 함수를 사용해서 n-k번째 항목을 찾을 수 있습니다.
CLRS에서는
시퀀스 AVL 트리를 아예 고려하지 않고 바로
정렬된 순서의 순위 찾기 기능을 사용합니다. 만약 정렬된 순서의 항목에 대한 순위 찾기 기능이 필요하다면
서브트리 크기를 추가하면 되죠.
하지만 크기를 추가하는 것이 훨씬 더 유용한
일반적인 속성이기
때문에 시퀀스 AVL 트리의 맥락에서 설명해 드리기로 했습니다.  그럼 여기까지 오면
기본적으로 간단하게 줄일 수 있겠네요. 자, 이게
이 문제를
해결하는 데 필요한 데이터 구조의 개요입니다. 이 모든 연산을 직접 구현해 보거나, 제공된
해답을 참고하는 건 여러분의 몫입니다. 마지막 문제의
해답은 온라인에 올라올 예정입니다.
꽤 복잡한데,
크기
증강이라고 하는 랭크 찾기를 단측
범위 쿼리라고 생각하면 됩니다.
기본적으로
이 값의 오른쪽에 몇 개의 요소가 있는지 찾는 거죠.
마지막 문제는 양방향
범위 쿼리를 다루는데,
이 두 값 사이에 몇 개의 노드가 있는지 알아보는 겁니다. 자, 여기까지가 단계별 설명입니다.
감사합니다.