[쥐 우는 소리]
[속삭임]
[딸깍 하는 소리]
제이슨 쿠: 저희 방송에 오신 것을 환영합니다
네 번째 문제 풀이 시간.  오늘
우리는 주로 다음 내용에 대해 이야기할 것입니다.
이진 트리.
잠깐 이야기 좀 나눠보죠.
이진 힙에 관하여, 이것은
우리가 다루지 않을 주제
다음 주 화요일까지 고려해 보겠습니다.
하지만 그녀는 나타날 것입니다
아주 작은 방식으로
문제 세트 4에서,
다음 주 금요일이 될 거예요.
그래서 저는 갑니다
오늘은 이 자료를 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.
하지만 그것은 대부분 우려 사항입니다.
주제 자료
오늘날에는 대부분 이진 트리입니다.
특히 적용되는 것
데이터 구조 집합의 경우
및 순차 데이터 구조,
데메인 교수가 말했듯이
이번 주 초에 당신과 함께 있었어요.
하지만 지금은… 사실,
어제 기준으로 --
여러분 모두 보셨죠
우리가 사용하는 데이터 구조
우리는 다음 내용을 다룰 것입니다.
구현하는 것
다이얼링 인터페이스 및
시퀀스 인터페이스.
저 아름다운 테이블들
데메인 교수가 보여드렸습니다.
이제 준비되셨습니다.  안에
우리 중에는 몇몇이 있습니다.
데이터 구조
정말 훌륭합니다 - 지속적인 운영
일부 작업의 경우.
그러므로 우리는 그것들을 사용할 수 있습니다.
일부 프로그램의 경우 그렇습니다.
그리고 이번 주에는 저희는
설명됨
당신 나무들
실제로 상당히 달성할 수 있습니다.
어떤 유형이든 좋은 결과
내 데이터셋에 대한 쿼리 작업
또는 시퀀스--
꽤 괜찮다, 즉 로그적이다
시간은 일정하지 않다.
하지만 우리의 목적을 위해서는 n을 입력하세요 -
그러니까, 당신의
컴퓨터는 사실상...
점근적으로는 아닙니다.
하지만 실제로는 -- 로그
n은 이하입니다.
컴퓨터에서요?
64 정도였던가요?
작업 중인 모든 입력 데이터
기계어로 표현하자면,
입력 데이터입니다.
당신은 할 수 있어야 합니다.
그 모든 기계와 연락하기 위해
자기소개에 단어들을 넣어보세요.
그리고 컴퓨터에서 크기는
기계어 단어 주소
64비트 맞죠?
그리고 우리는 다음과 같이 가정합니다.
단어 크기 최소한
입력값의 로그 크기,
입력값을 처리할 수 있도록 하기 위함입니다.
그러므로, 당신의 목적에 맞게 말씀드리자면,
컴퓨터에서,
로그 n
64명을 넘지 않을 것입니다.
즉, 당신은 얻게 될 것입니다.
겹치는 부분이 50배 정도 될 수도 있겠네요.
또는 소규모 사건의 경우
10개보다 많을 수도 있어요.
만약 당신에게 1000개의 물건이 있다면
당신이 작업 중인 것.
그렇게 나쁘진 않죠?
이것은 상수입니다. 그렇지 않습니다.
이론값에 대한 상수 승수
목표는 목표이지만, 당신의 목표를 위해서입니다.
log n은 훨씬 더 좋습니다.
다항식 인수 -
n의 또 다른 요소.
당신은 모든 코드를 다 봤습니다.
구현된 버전을 보셨나요?
이 모든 다이얼 및 시퀀스 인터페이스
그렇지 않나요?
그래서 저는 계속 진행했습니다.
조금 썼어요...
이 모든 코드를 하나로 합쳤습니다.
필기 내용부터 낭독까지,
모두 다릅니다
인터페이스 구현.
나
간단한 테스트 프로그램을 작성했습니다.
그들이 어떻게 작동하는지 보기 위해
실제 자동차에서.  안에
간단한 테스트 코드가 있습니다.  안에
제겐 작은 폴더가 하나 있는데, 그 안에
열거형 배열 구현
순차, 이진수
구현하는 트리
순서, 동적
구현하는 배열...
이 모든 것들.
그다음에는 설정을 하세요. 정렬된 배열을 만드는 것입니다.
이진 트리의 집합입니다.
그리고 해시 테이블.
이것이 저희의 구현 방식입니다.
저는 사용하지 않습니다
해시 테이블을 위한 파이썬 딕셔너리,
저는 구현체를 사용합니다.
프레젠테이션에 있는 내용입니다.
그리고 난 갈 거야
이 간단한 테스트를 실행해 보세요
파이썬 코드 효율성,
본질적으로 그것은 단순히
모두를 자유롭게 할 것입니다.
그는 일련의 공연을 펼칠 것입니다.
이러한 다양한 작전들
그리고 확인할 수 있는 조치들,
얼마나 걸렸나요?
지금 가입 중이에요.
이것은 점근선이 아닙니다.
분석이지만, 바라건대 우리는
우리는 일정한 분리를 봅니다.
그러니까 이걸 클릭하면,
여러 가지 테스트를 실행합니다.
한번 살펴볼까요?
좋은.  안에
저는 많이 가지고 있어요.
연속적인 작업.  안에
우리는 빌드, 설정,
접근, 삽입, 삭제
다른 장소에서.
그리고 이것들은 실제입니다
특정 규모의 타이밍 --
제가 가지고 있던 특정 결의안에서
이러한 데이터 구조의 경우.
그리고 여러분은 그 조립 과정을 보게 될 것입니다.
사실, 그 컬렉션은,
이 차에 대해,
몇 가지만 강조해 보겠습니다.
어레이 및 어레이 청소,
정말 효과적인 것입니다
파이썬이 대신 해줄 거예요.
사실… 이것은
잘못된 저널 명칭 n.
하지만 다른 것들은,
get_at 및 set_at --
정말 정말 빠르죠?
이것은 일정한 시간입니다.
그리고 나머지 사람들은 다음과 같습니다.
사실, 저는 여러 가지 일들을 하고 있습니다.
저는 그보다 더 잘할 수 없어요.
스크롤하세요.
그래서 선형적인 시간이 걸립니다.
그리고 다시 그 순서로,
설정 및 가져오기
느리지만 제거 중입니다.
첫 번째에서 제거하면,
다시 접속하는 중입니다.
포인터 맞죠?
동적 배열.
다시 말해, set_at, get_at은 다음과 같습니다.
빠르다, 왜냐하면
일반 배열.
그리고 나서 삽입합니다
그리고 마지막 하나를 제거하면,
그것,
본질적으로, 시간은 일정하다.
사실 저는... 제가
저는 이 문제를 해결하기 위해 이러한 테스트를 실행하고 있습니다.
평균값을 사용하면, 저는
실제로 출시
이런 일들은 여러 번 일어납니다.
그리고 그들의 성과를 확인하세요.
그래서 제가 못 보는 거예요
최악의 시나리오죠, 그렇죠?
나는 모든 것을 평균으로 본다.
그 물건들
정확히
감가상각을 의미합니다.
그래서 제가 얻는 거예요
여기서 좋은 결과가 나왔습니다.
해시 테이블.
다시 한번, 정말로...
아, 그거예요.
우리가 무슨 얘기를 하고 있었죠?
문제 해결 세션에서
지난주에 시행했습니다.
양방향 대기열의 한 유형
해시 테이블을 사용합니다.
구현 방법은 다음과 같습니다.
그냥 당신에게 보여주고 싶었어요.
하지만 사실은 아주 좋아요.
이것이 바로 자바스크립트입니다.
배열의 용도.
그리고 나서 이진 시퀀스가 ​​나옵니다.
이진 트리로 표현됨 -
균형 이진 트리.
이것은 제가 가지고 있던 AVL 코드입니다.
그리고 다른 모든 것들
매우 나빴다
insert_at에서 그리고
delete_at이지만 이것은
모든 것과 비교적 잘 작동합니다
다른 것들.
이제 이게 뭔지 알겠죠?
조금 더 기계적으로 만들어진
다른 것들보다 주기가 ​​더 중요합니다.
하지만 사실 그렇게 나쁘진 않아요.
그런 다음,
다시 말해, 우리는 정렬된 배열을 가지고 있었습니다.
죄송합니다, 이것은
배열에서 가져온 값입니다.
본질적으로 이것은
정렬되지 않은 배열.
저는 그냥 모든 걸 다 찾아보고 있어요.
지금은 정말 힘든 시기입니다.
정렬된 배열은 이러한 기능을 수행합니다.
운영은 훌륭합니다.
하지만 삽입하면
제거는 좋지 않습니다.
이것이 바로 이진 트리가 필요한 이유입니다.
해시 테이블은 좋은 사전을 갖습니다.
운영이지만 매우
잘못된 순서로 작업이 진행됩니다.
그리고 나서 이진수
검색 트리, 튜닝된 이진 트리, 다시 한번,
꽤 잘 대처합니다
이 모든 것들.
사실, 그는 그렇게 된다
꽤 괜찮네요 - 무슨 이유인지는 모르겠지만요
나아지고 있어요.
정렬된 배열보다도 더 낫다.
이유는 모르겠어요.
우리의 구현
전혀 최적화되지 않았습니다.
하지만 그 정도면 충분합니다.
점근적으로 그렇습니다.
예?
청중: 할 수 있나요?
다시 설명해 주시겠어요?
왜 첫 번째인가
데이터 볼트 [필수]가 등록되었습니까?
제이슨 쿠: 간단합니다.
시간에 따라 표시됩니다.
그런 일이 종종 일어납니다.
아마,
파이썬 내부에는 C 언어가 있습니다.
누가 이 점을 특별히 지적하는 걸까요?
그래서 아주 빠르게 처리합니다.
제 프로그램은,
이러한 수치를 고려합니다.
그리고 어느 것인지 추측하려고 합니다.
점근적 실행 시간,
이것들은 단지 라벨일 뿐입니다.
이러한 것들에 대해서는 범위가 있습니다.
제 생각엔… 오해인 것 같아요.
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 네.
음, 사실은 말이죠,
만약 이게 C 코드였다면-
만약 이 모든 것들이
C에 있었을지도 몰라요.
우리는 이 스트립이 다음과 같다는 것을 알게 될 것입니다.
더 오래 걸리는 이유는 사실 그것이
거쳐야 할 과정과
이 모든 추억을 되새겨보고 싶어.
여기서는 아직도 그 작업이 진행되고 있어요.
하지만 파이썬에 관한 모든 것
극도로 끔찍하다.
이는 약 100배 더 느립니다.
C가 하는 어떤 일보다도 더 심하다.
그리고 당신은 보게 될 겁니다
이러한 불일치.
이해가 되시나요?
좋은.
이것 좀 보여드리고 싶었어요.
우리는 이것을 공개할 수 있습니다
당신이 플레이하세요,
하지만 그냥 드리고 싶었어요
한번 맛보셔야 해요.
네, 질문이 하나 있어요.
계속하기 전에?
어떻게 하면 이 기능을 끌 수 있나요?
하늘 높이 날아오르자.
꺼주세요.
예
좋은.
이제 문제점으로 넘어가 보겠습니다.
우리는 몇 가지 문제를 해결합니다.  여기에서
당신은 세트를 가지고 있습니다
문제점들.  에-
첫째, 우리는
AVL 시퀀스 트리를 생각해 보세요.
이것은 AVL 시퀀스 트리입니다.
제가 이걸 어떻게 알까요?
그럴 필요 없어요.
하지만 이런 것들
절대 아닙니다
무엇의 순서대로
제가 보관하는 거죠?
그러니 안 하는 게 낫습니다.
구성된 AVL 트리여야 합니다.
이것이 AVL 트리인가요?
이것은 균형이 잡혀 있습니다.
높이가 균형 잡혀 있나요?
네, 기본적으로 그렇습니다.
사실, 계산해 보면
각 서브트리의 크기,
왼쪽 및 오른쪽 서브트리
이 모든 것에 대해 (당신은)
확인해 주시겠어요?
그 자체로) 균형을 이루고 있습니다.
그들은 플러스 범위 내에 있습니다.
서로 1씩 빼세요.
사실, 이것은
균형과는 거리가 멀다.
얻을 수 있는 것
이 노드 수의 경우,
유지
높이 균형--
AVL 속성 - 따라서
이것은 유익한 사례입니다.
마치 벼랑 끝에 서 있는 것 같아요.
그럼 저는 어떻게 해야 할까요?
이것에서 빠진 것은 무엇일까요?
이미지, 만약 내가 그렇게 주장한다면
이것은 순차적인 AVL 트리인가요?
무엇이 빠진 건지 아시는 분 계신가요?
무엇
AVL 시퀀스 트리를 저장하는데, 저는 그걸 필요로 하지 않아요.
이 이미지에 나타난 것은 무엇입니까?
관객 수: 카운트됩니다.
제이슨 쿠: 뭐라고요?
제이슨 쿠: 맞아요.
그리고?
이것은 순차적인 AVL 트리입니다.
키 말이죠?
AVL 트리의 순서,
기존 AVL 트리와는 다릅니다.
보충됨
두 가지죠, 그렇죠?
왜냐하면 저는 필요하니까요
균형을 유지하는 동안
회전이니까, 그래서 저는
고도를 유지해야 합니다.
나는 판단할 수 있어야 한다
이 하위 트리들의 높이
일정한 시간 동안,
내가 올라갈 때
나무, 문제를 해결하는 것.
그리고 일관성을 유지하려면 나에게 필요한 것이 있습니다.
서브트리 번호를 저장합니다.
거기.
모르겠어요... 저는
저는 이걸 그리지 않을 거예요.
이 모든 것 때문에, 하지만
4번은 어때요?
그것의 높이는 얼마입니까?
1, 2, 3.
이것은 ~에서 가장 먼 길입니다.
루트 서브트리.
그래서 이 높이는 3입니다.
이것은 다음과 같은 높이에서 나왔습니다.
2이고 높이는 1입니다.
모두들 이걸 보고 있나요?
예?
그리고 나서 사이즈
이거 크기가 얼마나 되나요?
이것들은 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7입니다.
이건... 내가 할 거야
여기에 사이즈 7을 입력하세요.
그리고 이것은 다음에서 나옵니다.
이 사람, 1, 2, 3, 4.
그리고 이 사람은 2살이에요.
그럼 어떻게 계산하나요?
서브트리 크기?
이것은 내 왼쪽 서브트리의 크기에 더한 값입니다.
내 오른쪽 서브트리의 크기에 1을 더한 값입니다.
그리고 내 키는...
최댓값은 2 더하기 1입니다.
좋은.
그래서 우리는 이 모든 것을 어제 했습니다.
저는 단지 이러한 것들을 표시하고 있을 뿐입니다.
제발 부탁드립니다.
삭제 작업을 수행합니다.
이것은 순서 트리입니다.
그래서 저는 다음과 같은 방법으로 물건을 찾습니다.
트리에서의 인덱스입니다.
그래서 제가 질문드리겠습니다.
여덟 번째 항목을 제거하세요
내 순서에 따라.
8은 무엇입니까?
내 순서에서 m은 무엇인가요?
예?
청중: 명확히 말씀드리자면,
delete-8은 삭제가 아니기 때문입니다.
숫자.
제이슨 쿠: 맞습니다.
음, delete_at 8.
보이시나요?
이것은 순차적인 작업입니다.
청중: 아, 알겠습니다.
[없어서는 안될]
제이슨 쿠: 네.
그러므로 매우
중요하게도
구별하다
순열 및 집합 의미론.
만약 제게 사건이 있다면
일관성 있게,
그러고 싶지 않아요.
내면적인 것들을 찾다
이 데이터 구조에서는 다음과 같은 이유로
이것은 내부적인 것이 아닙니다.
데이터 구조.
이것은 이를 뒷받침하지 않습니다.
만약 제가 그 수색을 지원하고 싶다면,
예를 들어, 키 인덱스 8
뭐 그런 거죠.
그때 내가 할 수 있는 일은 그것뿐이었다.
— 배열처럼 보이네요.
스크롤만 하면 될 것 같아요.
전체 시퀀스
그리고 내게 말해줘,
그 안에 뭔가 의미가 있다.
이보다 더 잘할 순 없어요.
선형적인 시간보다.
이 데이터 구조
이 용도로 제작된 것이 아닙니다.
이것은 무엇에 쓰는 것입니까?
물건을 찾도록 설계되었습니다.
순서도에서의 인덱스에 따라.
그렇다면 8번째 인덱스는 어떻게 찾나요?
음, 그러니까, 저는
나는 나무를 바라본다.
그리고 저는 그냥 셀 수 있어요
우회도로를 따라 순서대로.
워크스루 순서는 어떻게 되나요?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
네, 8개를 찾았습니다.
하지만 무엇
순차적인 AVL 트리를 생성합니까?
나는 계속
서브트리의 크기, 그리고 제가 여기에 있을 때,
내 지수가 얼마인지 모르겠어요.
어느 쪽인지 어떻게 알 수 있을까요?
루트에서 인덱스를 가져오시겠습니까?
왼쪽 서브트리를 살펴봅니다.
그가 얼마나 많은 것을 가지고 있는지 알겠어요.
여기에는 일곱 가지 물건이 있습니다.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
예.
제가 찾고 있는 것은
인덱스 8을 가진 9번째 제품입니다.
이는 다음을 의미합니다.
저는 8번째 항목입니다.
저는 인적 번호 7번인 남자입니다.
이해가 되시나요?
제가 보고 있기 때문에
서브트리 크기.
그래서 내가 뭘 알겠어?
나는 인덱스가 I라는 것을 알고 있습니다.
제가 찾고 있는 건 제 오른쪽에 있어요.
제가 여기로 갈게요.
그리고 저는 우연히 알게 되었어요...
나는 어떤 인덱스인가요?
내가 지금 이 하위 트리를 보고 있는 건가요?
0이죠, 맞죠?
나는 원해요
하위 트리에서 첫 번째 항목입니다.  지금
내 검색 색인이 변경되었습니다
왜냐하면 저는 실제로 그 문제를 처리해야 했기 때문입니다.
이 여덟 가지 사항을 모두 고려하면.
제가 찾고 있는 것은 바로 여기입니다.
인덱스에서 0번째 항목입니다.
나는 왼쪽을 바라본다 -
만약 왼쪽 서브트리가 없었다면,
저는 0이 될 거예요.
그러면 나는 몸을 돌릴 것이다.
하지만 여기에 뭔가 의미 있는 것이 있습니다.
그래서 저는 여기서 0번째 항목을 찾고 있습니다.
즉, 오직 그 사람뿐이라는 뜻입니다.
그리고 저는 그것을 돌려드립니다.
사실,
이걸 삭제할게요.
그래서 삭제할게요.
푸유
여기서 무슨 문제가 있는 거죠?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 높이가 불균형해요.
여기서 높이가 불균형한 부분은 무엇인가요?
대상: 왼쪽 하위 트리 -
또는, 실례합니다.
[없어서는 안될]
제이슨 쿠: 이 사람은 가지고 있지 않아
균형 잡힌 성장이겠죠?
대상: --오른쪽 하위 트리
오른쪽 [표시 안 됨].
제이슨 쿠: 이 사람의 하위 트리
높이가 균형이 안 맞죠?
이 녀석은 2살이에요.
이 사람은 1개를 가지고 있어요.
그렇다면 이 문제를 어떻게 해결해야 할까요?
관객: 뒤돌아보세요.
제이슨 쿠: 저희는 몇 차례 순환 근무를 합니다.
사실 그렇습니다.
불행,
세 번째 나쁜 사례,
어제 이야기했던 내용입니다.
내가 시도해봤다면
이 사람을 왼쪽으로 돌려,
그건 어떤 모습일까요?
여기에는 12명이 있을 겁니다.
여기에는 10명이 있을 겁니다.
그리고 거기에 8이 더해질 것입니다.
지금은 높이 균형이 맞지 않습니다.
반대 방향으로요, 그렇죠?
이건 안 좋은 일이야.
그렇다면 어떻게 해결해야 할까요?
이 경우
저는 매우 감동받았습니다.
오른쪽에 있지만, 내 오른쪽 하위 트리
왼쪽으로 이동했습니다.
저는 여기서 실습을 해야 해요.
오른쪽 회전, 그리고
그다음 회전을 수행합니다.
이것은 공식입니다.
여기서 먼저 실행합니다
오른쪽 회전
10에 대한 내용인데, 그러면 뭔가 얻을 수 있어요.
8, 10처럼 보이네요.
물론, 이것은 아닙니다.
이전보다 훨씬 나아졌습니다.
하지만 그것은 중간 단계였습니다.
문제를 해결할 수 있도록 조치를 취해 주세요.
여기서 오른쪽으로 돌면,
그런 다음 여기서 좌회전합니다.
기본적으로 우리는
여기서 좌회전합니다.
하지만 그것은 가지고 있기 때문에
잘못된 방향으로 치우치다
먼저 이것을 오른쪽으로 돌려야 합니다.
그러면 우리가 할 수 있을 거예요.
지금 저는 당직 중입니다.
이 사람들 모두
그리고 저는 12에 걸겠습니다.
여기, 여기 8, 여기 10.
모두가 그것을 본다
회전이 이런 모습인가요?
좋은.  너
이해하는 데 시간이 좀 걸릴 겁니다.
무엇
그러한 변화는,
여러분 모두에게 희망을 드립니다
이러한 변화에 순응했다.
약간의 마법이 있었어요.
내가 그림을 그리려고 했을 때.
예?
청중: 저는 아직도 모르겠어요
이건 나무 같아요.
높이가 균형 잡혀 있습니다.
제이슨 쿠: 그건 사실이 아닙니다.
훌륭한 관찰입니다.
왜 그렇습니까?
이건 여전히 높이가 3이에요.
높이는 얼마인가요?
이거요?
1번 맞죠?
이것은 높이 1입니다.
그리고 사실, 내가
이 회전을 했습니다.
모든 것을 업데이트해야 했습니다.
이러한 확장 기능.
확장 프로그램이란 무엇인가요?
정말 필요했어요-
어떤 서브트리
이러한 일들 동안 변했나요?
어떻게 했는지 기억이 안 나요.
이것은 그렇게 보였다.
그 물건은 어떻게 생겼었나요?
10의 하위 트리에는 8이 있었으므로
하위 트리가 확실히 변경되었습니다.
서브트리 8이 수정되었습니다.
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 12는 변하지 않았어.
결국.
청중: 이
10과 8 [필수].
제이슨 쿠: 알겠습니다.
그래서 사례 분석이 있습니다.
강의 노트에 나와 있는 내용입니다.
그리고 그것은 낭송 중에 만들어졌습니다.
이것은 당신에게 다음을 알려줍니다.
이 하위 트리 A, B, C, D
,
할 수 있는 사람들
이러한 것들을 변화시키기 위해,
이러한 하위 트리는 변경되지 않습니다.
유일한 하위 트리
한 번 변경됨
이러한 수정 작업으로부터
한두 바퀴를 돌면 됩니다.
두 개의 노드이거나,
또는 세 개의 노드,
하위 트리가 변경되었습니다.
그럴 수도 있습니다
그래서 세 개의 하위 트리가 변경되었습니다.
.
하지만 경미한 경우에만 해당됩니다.
두 개의 노드, 즉 x와 y인 것 같습니다.
메모에 --
변경될 수 있습니다.
그래서 제가 이렇게 할 때,
확장값을 다시 계산해야 합니다.
증원군으로부터
그들의 자식 요소(자식들),
하지만 그건 그냥 변함없는 사실이에요.
숫자,
그래서 그냥 목록을 적어볼게요.
덤불이 내 발밑에 있기 때문입니다
변하지 않았습니다.
좋은.
그래서 우리는 가지고 있습니다
여기에 높이 차이가 있습니다.
예?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 네.
자, 그럼 먼저
그림 12에서
많은 것들을 가지고 있다
하위 트리에서 --
10과 8인데, 7을 방금 제거했어요.
따라서 그 하위 트리는 다음과 같습니다.
확실히 바뀌었어요.
이전에는 세 개가 있었습니다...
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 아, 아니, 죄송합니다. 바로 그거였어요.
예
따라서 여기서는 노드의 세 하위 트리가 변경되었습니다.
.
하지만 사실 이게 가장 중요한 점입니다.
최악의 시나리오를 보여드리겠습니다.
노드는 단 세 개뿐입니다.
실행 중에 가능함
이들 중 하나
이중 회전,
바뀔 수 있습니다
하위 트리들.
그래서 우리는 그것을 고쳐야 합니다.
이 세 가지의 증가
것들.
경미한 경우
이건 단지 두 가지일 뿐입니다.
좋은
우리는 균형을 잃었습니다.
이 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?
나는 화를 낼 수도 있었다.
저는 그 기회를 갖고 싶습니다.
여기서 우회전하세요.
균형을 되찾기 위해, 저는 할 수 있습니다.
악은 이 두 가지를 변화시킨다.
내가 이것들을 바꾸면
두 번째라면, 저는 그렇게 해야 할 겁니다.
두 바퀴 도세요.
이 문제를 해결하려면,
평균이기 때문에
왼쪽 것보다 더 무겁다.
제가 하는 일과 비교하면요.
하지만 난 그 정도로 나쁘진 않아.
오른쪽으로 돌겠습니다.
어떻게 하면 되나요?
그럼, 오른쪽으로 도세요.
6개용
모든 것을 생략하세요
4 미만입니다
그리고 이 하위 트리를 첨부합니다.
왼쪽 자식 트리 6으로.
이해가 되시나요?
부
이거 그리면 재밌겠네요.
제가 다시 그려볼게요.
그게 훨씬 더 말이 되죠, 그렇죠?
4, 11, 3, 2, 1, a
그다음은 6, 5, 9, 8, 12, 10입니다.
이것이 6의 올바른 회전 방향입니다.
모두가 좋아하나요?
회전은 내 거야
x는 6이고, y는 4입니다.
저는 A, B, C라는 서브트리를 가지고 있습니다.
제가 하고 있는 일은 일종의...
x와 y 중 어느 것을 전환하는 것
이것이 핵심입니다.
이제 y는 근이고,
서브트리 B와 C는 다음과 같습니다.
y 아래의 x의 후손.
그리고 다음 사항을 기억해 주셨으면 합니다.
이 과정 전체에 걸쳐
우회로를 택해야겠군.
변하지 않았습니다.
우리는 업데이트해야 했습니다.
진행 과정에서 추가된 내용들,
하지만 그것은 변함없습니다.
우리가 나무에 올라갈 때.
그리고 우리는 오직 나무 위를 걷는다
로그적인 횟수.
예?
예
청중: [알아들을 수 없음].
그래서 우리가 실행할 때마다
회전, 당신은 그냥
확장 프로그램을 업데이트하세요
[필수적]을 사용
다음 순환 근무를 시작하기 전에요?
제이슨 쿠: 맞습니다.
관객 여러분: 2부입니다.
갱신
증가는 단지
수량 업데이트,
높이와 단순히
남아있는 속성들...
제이슨 쿠: 네.
본질적으로 우리가
완료되었습니다. 우리는 그렇게 결정했습니다.
우리가 추가하고 있을 때-
데메인 교수
어제 저는 당신을 위해 결정했습니다.
서브트리 속성이란 무엇인가요?
이는 해당 부동산을 의미했습니다.
제가 계산할 수 있는 것은 이것뿐입니다.
내 자식 요소(자식들)를 살펴보고 있습니다.
내 자회사를 늘리세요
요소(자식)는 재귀적으로 생성됩니다.
그래서 대신에
늘리려고 노력하다 또는 시도하다
지역적으로 생각하기, 어떻게
이러한 증가가 있어야 합니다.
나는 그것을 버릴 거야.
당신의 기존 증가분
그리고 그냥 세어보세요
자식 요소(자식들)의 도움을 받아
왜냐하면 이것은 재귀적으로,
틀림없이 맞을 것이다.
이해가 되시나요?
예?
청중: 그래서, 그냥 보고 있는 거예요.
회전이 어떻게 작동하는지에 대하여.
저한테는 어려운 일이에요.
머리를 감싸다
그러니까, 본질적으로는 서로 자리를 바꾸는 거죠.
4와 6, 따라서
4가 부모 노드가 됩니다.
그리고 6이 오른쪽 노드가 됩니다.
제이슨 쿠: 저는 갈 거예요
이 그림을 그리세요.
그냥 그게
반드시 기억해야 합니다.
이것들은 x, B, C, A입니다.
이 이미지가 보이시나요?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 뭐라고요?
제이슨 쿠: 네.
노트에 적혀 있어요.
별일 아니에요.
하지만 만약 당신이 가지고 있다면
그러한 구조,
x에게 왼쪽 자식이 있는 경우,
이러한 하위 트리
비어있을 수도 있고 아닐 수도 있습니다.
사실 별로 상관없어요.
제가 할 수 있는 것은 이것입니다.
여기에서 저기로 가기 위해-
같은 것을 가지고 있다
우회 경로의 순서,
하지만 모양은 다릅니다.
특히, 그것은 변했습니다.
서브트리 높이
저것
나무의 균형을 회복하는 데 도움이 될 수 있습니다.
그리고 이것에서
AVL의 핵심은 바로 이것입니다.
이해가 되시나요?
청중: 이
올바른 회전 방향인가요?
제이슨 쿠: 이것은...
이것은 우측 회전입니다.
이것은 좌회전입니다.
더 궁금한 점 있으신가요?
예?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 내가
나는 나무에 올라간다.
내가 묶어야 할 모든 매듭
밸런스 조정을 통해 문제를 해결하세요.
하지만 이 재조정은 제대로 작동합니다.
최대 두 번의 회전,
그리고 최대 로그가 있습니다
내가 가진 조상들 중에서,
내 나무가
높이 2에서 균형을 이룬다
log n 또는 그와 비슷한 것.
이는 다음을 의미합니다.
최대치로 말하자면,
네 번의 log n 회전을 수행해야 합니다.
왜냐하면 그들 각자는 할 수 있기 때문입니다
두 바퀴 도세요.
이해가 되시나요?
사실, 여러분은 다음을 증명할 수 있습니다.
삭제 작업에서
당신은 그렇게 해야 할 수도 있습니다
로그 수를 계산합니다
이러한 회전은 나무를 따라 올라갑니다.
그건 심각한 사건이었어요.
내가 너에게 주었던 원래 나무 말이야.
피보나치 트리라고 불립니다.
이것들은 몇 가지... 이것들
높이 면에서 가장 균형 잡힌 나무는,
당신은 가질 수 있습니다
일정 개수의 노드.
네, 최소 노드 수입니다.
특정 높이까지.
어쨌든 생각해 볼 수는 있어요.
그리고 이것을 일반화하면
충분히 큰 무언가에,
그럼 이 물건
로그 값을 필요로 합니다
혁명이 위로 솟아오르고 있다.
사실 지금은
삽입함으로써
당신은 실제로 증명할 수 있습니다.
사례 분석을 거칩니다.
삽입 작업
항상 나무의 균형을 재조정합니다
한 번의 리밸런싱 작업 후
, 어느
두 번의 회전이 포함될 수 있습니다.
이해가 되시나요?
예?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 네.
회전이 정확하네요, 이 사람
제대로 된 아이가 된다.
청중: 네.
그러니까, 당신은 아닐 수도 있고… 아니면 있을 수도 있다는 거죠.
특정 회전
상황에 따라 수행할 수 없습니다.
자녀가 있으셨나요...?
제이슨 쿠: 네.
만약 왼쪽 서브트리가 없었다면,
회전할 수 없을 것이다
오른쪽.
오른쪽으로 돌려면 다음이 필요합니다.
그래서 왼손잡이 아이를 가질 수 있도록요.
그러니까, 만약 당신이 이렇게 한다면 –
그러면 알게 될 겁니다.
저희 코드는 실제로는
확인 여부
왼쪽 자식 요소가 있습니다.
이 진술은,
당신이 할 수 있는
이전에 표현하기
다음 회전 동작 중 하나를 하세요.
다른 건 없으세요?
예?
청중: 단지
다시 말씀드리지만, 삽입을 위해서입니다.
두 번 이하의 회전이 필요할 수 있습니다.
[표시 불가]??
제이슨 쿠: 음.
일정량
혁명과 제거
로그를 취할 수 있습니다
회전수.
이것은 그것이 아닙니다
당신은 알아야 합니다.
이건 제 모습이 아닙니다.
제가 여기서 증명해 보이겠습니다.
그냥 뭐든지
흥미로운.
있다
CRS와 같은 리밸런싱 방식.
그들은 빨간색과 검은색을 도입합니다.
균형을 가져다주는 나무.
그리고 이 나무들은 실제로
연결이 약합니다.
그들은 그다지 그렇지 않다
AVL 트리처럼 균형이 잡혀 있습니다.
이를 통해 2보다 더 많은 왜곡이 발생할 수 있습니다.
그리고 이것 이후로
겉보기에는 더 약한 제한,
그들은 통제 불능 상태가 되어 오직 그것만을 행한다
일정한 회전 수 -
그들은 그것을 감당할 수 있다.
나무를 고치기 전에.
하지만 그보다 조금 더 복잡합니다.
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 아주 좋습니다.
좋은.
이와 관련해서 궁금한 점이 있으신가요?
좋아요, 이제 더 빨라졌네요.
당신이 묻는 기계적인 질문
문제 풀이 과정에서 받게 될 것입니다.
이제 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.
이론적인 유형의 질문입니다.
이것들은 다음과 같을 것입니다.
감축 문제.
좋은.
이것이 첫 번째 문제입니다, 픽 누리.
이분은... 누구신가요?
닉 퓨리 맞죠?
이건 어벤져스를 언급하는 겁니다.
그래서 본질적으로 무엇을
이 경우에는 다음과 같은 일이 일어나고 있습니다.
그것들의 목록이 있습니다
슈퍼히어로들, 각각은
~인지 아닌지에 대해 의견이 있다
그들은 사노스와 싸우러 가야 한다.
그리고 그들의 의견은
매우 긍정적이다
또는 매우 부정적입니다.
그렇다면 Fick은 무엇일까요?
이것을 하려고 노력하고 있다
그중에서 찾으세요
그들의 어벤져스는 바로 그 어벤져스입니다.
가장 극단적인 견해들,
저것
그는 그들과 대화할 수 있었다.
그는 그러고 싶지 않아요.
모든 사람과 소통하세요.
그는 이야기하고 싶어합니다
로그 함수적인 수의 그것들.
좋은.
뭐랄까, 그냥 그래.
요컨대, 우리는 가지고 있습니다.
비밀 상황,
당신에게 방법이 주어지는 곳
읽기 전용 입력 데이터 저장소
이러한 것들을 배열 형태로 배열합니다.
그리고 저는 찾고 싶어요
가장 강력한 잡지
생각들.
이해가 되시나요?
그리고 저는 그걸 하고 싶어요.
그리고 첫 번째 문제
선형 시간입니다.
당신은 아직 잘 모르잖아요.
어떻게 하는가
당신은 그 방법을 알게 될 것입니다.
당신이 다루는 내용은-
그럼, 그들이 당신에게 가르쳐 줄 겁니다.
046에서 한 가지 방법으로 하세요.
하지만 우리는 가지 않을 거예요
지금 당장 해야 해요.  화요일에
하나 더 가르쳐 드리겠습니다
그렇게 하는 방법
바이너리 힙을 사용합니다.
바이너리 힙 —
흥미로운 일이네요.
이는 부분집합을 구현합니다.
설치된 인터페이스.
정말 간단해요. 당신도 할 수 있어요.
반복된 x를 기반으로 구축합니다.
저는 여러 가지 물건을 모으고 있어요.
이 물건들에는 열쇠가 있습니다.  마찬가지로
이것은 핵심 데이터 구조입니다.
.
그는 우리가 흔히 말하는 것을 실행합니다.
우선순위 큐 인터페이스.
저는 이런 것들을 만들 수 있어요.
저는 뭔가를 삽입할 수 있지만,
저는 여기서 그렇게 하지 않을 거예요.
내가 정말 필요한 건
이러한 상황에서는,
이것은 최상급 삭제 작업입니다.
이 경우, 아마도 최대일 것입니다.
최대값을 삭제합니다.
그러니까, 마치- 안에 있는 것처럼요.
저는 데이터 구조를 가지고 있습니다.
나는 이것들을 이렇게 부른다.
이해가 되시나요?
예?
청중: 무엇인가요?
우선순위 대기열?
제이슨 쿠: 네.
우선순위 큐는 다음과 같습니다.
본질적으로, 무엇
이 두 가지를 구현합니다.
사실 세 번째 이유도 있습니다.
새로운 것을 삽입할 수 있는 곳,
하지만 그는 내 거야
지금은 필요 없을 거예요.
그게 바로 그거예요.
우선순위 대기열.
그리고 사실, 그 세트는 -
이것은 부분집합입니다.
전화 걸기 인터페이스.
오른쪽?
좋은 점은
구매-- 보여주지 않겠습니다
어떻게 하는 건가요?
하지만 그 무리가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
내가 이 두 가지를 모두 구현한다면
운영
설치된 AVL 트리를 사용하여 얼마나 오래 걸릴까요?
이런 것들이 왜 필요할까요?
얼마나 걸리나요?
AVL 트리 집합을 구성하려면 어떻게 해야 할까요?
n log n 맞죠?
사실, 저는
정렬된 주문을 받습니다.
만약에
이것들을 넣고 있어요.
차례로,
아니면 제가 분류해 드릴 수도 있어요.
그런 다음 놓으세요
선형 시간으로 트리 구조로 변환합니다.
며칠 전에 보셨듯이
그러므로 암송에서.
하지만 언젠가는 정리해야겠죠.
그렇지 않나요?
나는 가져가야 해
적어도 n log n 시간,
내가 원한다면
순회 순서를 반환합니다.
선형 시간에서, 그리고 나는 가지고 있다
하한 n log
정렬을 위해 n이 필요했습니다.
여기서 n log n 시간을 보냅니다.
그렇지 않나요?
그리고 얼마나 걸릴까요?
이 delete_max를 실행하는 데 시간이 걸릴까요?
청중: 이것은 정렬되어 있으므로 n을 입력하세요.
제이슨 쿠: 로그 n, 맞죠?
이것은 AVL 트리의 집합입니다.
내 최대치는 어디까지일까요?
이것이 가장 정확한 설명입니다.
이쪽으로 걸어가면 돼요.
이것저것, 벗어.
균형을 다시 잡아야 할지도 모르겠네요.
하지만 이것은 log n개의 작업이 필요합니다.
이것은 다음과 같습니다.
마지막 항목을 하위 트리에 삽입합니다.
설치된 AVL 트리의 경우
그것은 n log n입니다.
이것은 잡지 n입니다.
이제 또 다른 하나가 생겼습니다.
성능이 더 좋은 데이터 구조
이러한 작전 중 하나.
그리고 다른 하나도 마찬가지로, 대략
우리가 앞서 배웠던 내용입니다.
혹시 기억하는 사람 있나요?
AVL 트리 설치
우리에게 제대로 주지는 않았어요
위에는 아무것도 정렬되어 있지 않습니다.
동적 배열의 배열.
그것은 우리에게 무엇을 주었습니까? 우리는...
우리는 이것을 n log n 시간 안에 해결할 수 있습니다.
병합 정렬 등을 사용해서
비슷한.
그러면 우리는 그냥
마지막 항목을 n번 추출합니다.
감가상각될 것입니다...
그러니까, 만약 내가 그러지 않았다면 말이죠.
돌보느라 신경 썼다
이 정도 크기면 제가 할 수 있을 것 같아요.
최악의 경우, 시간은 일정하게 유지됩니다.
방금 읽었어요.
처음-마지막.
저는 크기를 조정할 필요가 전혀 없어요.
정렬.
그냥 무시하면 돼요.
이해가 되시나요?
좋은.
하지만 그건… 괜찮아요.
만약 제가 데이터 구조를 가지고 있다면,
이 두 가지를 구현할 것입니다
수술, 누군가 할 수 있을까요?
알고리즘을 알려주세요
고정 목록을 생성하기 위해 --
걱정하지 마세요
지금은 근무시간이지만, 이것은
이 두 가지 연산만 사용합니까?
예?
청중: 그래서 우리는 만들어냅니다
이 데이터 구조.
그것은 ~부터 배열되어 있습니다.
가장 작은 것부터 가장 큰 것까지
x의 절댓값 방향으로.
제이슨 쿠: 걱정하지 마세요.
어디에 대해
물건 주문 같은 거요.
이것들이 어떻게 작동하는지는 말해주지 않을 거예요
꿈꿔왔던 일들이 현실이 되어가고 있네요, 그렇죠?
저는 제가 할 수 있다는 말을 하는 것뿐이에요.
이런 것들을 많이 받아들이는 것,
그리고 저는 삭제할 수 있습니다
최대값을 반환하세요.
좋은?
청중: 저도 그렇게 생각해요.
우리는 그것을 만들어낼 뿐입니다.
이것을 꼭 만들어주세요
그래서 사고의 수준은 다음과 같습니다.
절댓값
사고의 단계, 아닙니다-
제이슨 쿠: 물론이죠.
좋은.
그건 좋은 일이죠.
나는 무엇을 해야 할까, 어떻게 해야 할까
당신의 동료가 말했습니다.
제가 이 문제를 알아보겠습니다.
모든 것은 각자의 기여로 이루어진다.
제가 복사할게요
녹화를 위한 일종의 메모리 저장 장치.
이건 읽기 전용이에요.
이 부분과는 관련이 없습니다.
문제점들.
제가 하려는 일은...
오른쪽.
죄송합니다
당신을 생각하고 있어요.
우리가 작성하는 문제 세트.
저는 여러 가지를 섞어서 쓰고 있어요.
알겠습니다, 복사해서 붙여넣겠습니다.
당사의 새로운 선형 크기 배열.
하지만 놓는 대신에
그것들이 가진 의미는,
저는 절대적인 것을 넣을 거예요
그것들의 의미가 갖는 의미.
이해가 되시나요?
결과가 음성인지 확인하는 것뿐이에요.
그렇다면 투자하겠습니다.
긍정적인 면이 있습니다.
좋은?
그런 다음 이것을 삽입합니다.
배열을 이 어셈블리에 넣습니다.
내가 거기에 놓았어.
이 작업에는 시간이 좀 걸릴 것입니다.
창조 시기와 관계없이.
그러면 저는 할 수 있어요
최대 k번까지 삭제할 수 있습니다.
아니면 최대값을 제거할 수도 있습니다.
때로는 아무리 많은 것들이 있더라도
저는 그게 필요 없어요.
오른쪽?
가장 높은 n개의 항목을 등록하고 싶다면,
저는 이 계산을 n번 반복할 수 있습니다.
그렇지 않나요?
그래서 만약 내가
그러한 데이터 구조,
한 번에 할 수 있어요.
이 작업을 시작합니다
그리고 n번 실행을 등록합니다
이 작전의.
이해가 되시나요?
저는 이 문제를 해결할 수 있습니다.
문제를 줄임으로써 해결
이 데이터 구조.
이제 정렬된 배열을 살펴보겠습니다.
또는 설치된 AVL 트리,
이 작전
벌써부터 너무 힘들어요.
이것은 n log n 시간이 걸립니다.
좋은 것
이진 힙에서
그것은 이것을 수행한다는 것입니다.
선형 시간에서의 연산.
화요일에 보실 수 있을 거예요.
그리고 그는 이렇게 합니다
log n 시간 동안의 작업.
근무 시간은 어떻게 되나요?
바이너리 힙을 사용한다면
이를 구현하기 위해
데이터 구조?
n번 주문하세요
로그 n 곱하기 로그 n.
log n 제곱은 얼마나 큰가요?
n의 제곱은 n과 비교한 것일까요?
더 작죠?
그래서 이 두 가지를 더하면
함께 일했던 시간들,
여전히 선형적일 것입니다.
그러니 당신이 결정하세요.
첫 번째 과제.
굳이 말씀드릴 필요는 없었잖아요.
바이너리 힙이란 무엇인가요?
혹은 그녀가 어떻게 그 일을 해내는지.
내가 필요했던 모든 것
여러분께 말씀드리고 싶은 것은, 이것이 바로 그것입니다.
이 수술이 시행되었습니다
선형 시간에서
그리고 이것은
해당 작업은 저널 시간 n에 실행되었습니다.
좋은
마법이 펼쳐질 것입니다
화요일에 당신에게.
파트 B에서는 다음과 같이 말합니다. 이제 다음과 같이 가정해 봅시다.
픽의 컴퓨터
다음에서만 녹음이 허용됩니다.
공간 로그 n.
네, 알겠습니다.
문제는 바로 이것입니다.
우리는 예전에 복사를 했었으니까요.
전체 배열,
필터링했고,
그 후 몇 가지 수술이 진행되었습니다.
하지만 우리는 그것조차 할 수 없었어요.
그것을 살 여유가 있다면
전부를 구할 순 없었어
외부 쓰기 가능한 메모리에 저장됩니다.
그러므로 우리는 이것을 할 수 없습니다.
어떤 의미에서는 그렇습니다.
보다 제한적인 환경.
할 수 있는 일이 줄어들었어요.
내 것보다 성능이 떨어집니다.
이전 상황에서
공간이 정말 많았어요.
얼마나 사용하시겠어요?
그래서 그것은 특정한 것을 가지고 있습니다.
즉, 내가 그럴 수도 있다는 뜻입니다.
근무시간을 제한할 수 없었다.
우리가 이전에 가지고 있던 것.
어쩌면 그래야 할지도 몰라요.
무언가를 희생하다
왜냐하면 저는 더 제한적인 상황에 있기 때문입니다.
계산 조건.
자, 이것이 바로 당신이 해야 할 일입니다.
이진 힙을 사용하면 해결할 수 있습니다.
하지만 이는 필수적인 것은 아닙니다.
당신은 이 문제를 해결할 수 있습니다.
AVL 트리 세트를 사용합니다.
혹시 아이디어 있으신 분 계신가요?
해결 방법에 관하여
고정된 AVL 트리를 사용하고 있나요?
제 수량이 제한되어 있습니다.
내 공간은 최대 log n입니다.
청중: 그럼 공간이 얼마나 되나요?
AVL 트리 집합을 차지합니까?
제이슨 쿠: 맞습니다.
공간 - 그것은 불변의 요소이다
포인터의 수
각 노드에 대해.
그리고 나는 그것을 마음속에 간직한다.
메모와 공간.
본질적으로 모든 데이터 구조는
저희가 보여드린 것처럼 공간을 차지합니다.
사물의 질서,
우리가 간직하고 있는 것.
이것은 추가 공간을 차지하지 않습니다.
시간이 더 걸릴 수도 있습니다.
특정한 일들을 하기 위해,
하지만 공간이 차지됩니다
품목 수,
우리가 보유하는 것 외에도,
어쩌면 일정한 요소일지도 모릅니다.
그래서 저는 제 의견을 여기에 적어보겠습니다.
저는 읽을 수는 있지만,
저는 글을 쓸 줄 몰라요.
이것 좀 주시겠어요...?
전화만 할게요
이게 A입니다. 자, 이게 제 목록입니다.
모든 생각은 리벤저에게 향합니다.
저는 읽기만 할 수 있어요.
하지만 제 컴퓨터는 쓰기만 할 수 있습니다.
이 로그 볼륨에
공간.
이 공간에 무엇을 넣을 수 있을까요?
청중: 잡지 [알아들을 수 없음]?
제이슨 쿠: 네, 물론 할 수 있죠.
거기에 통나무와 여러 가지 물건들을 놓으세요.
그래서 만약 내가 주어진다면
이것은 한계점입니다.
저는 아마 만들고 싶을 거예요.
그러한 크기의 데이터 구조
다음 내용을 포함합니다
여러 가지 것들.
이해가 되시나요?
왜냐하면 뭐 때문에?
그래도 하실 건가요?
그래서 제가 아이디어를 하나 드렸죠.
어쩌면 우리가 사용할 수 있을지도 몰라요
여기 AVL 세트가 있습니다.
제 답변에 로그가 있는 것을 봤습니다.
우리가 그럴 가능성이 꽤 높습니다.
정렬된 배열
또는 AVL 관련 장비를 설치했거나.
이것들은 내게 일기를 준다
근무 시간 중 어딘가에,
그렇지 않나요?
참 논리적이네요.
내가 뭘 할 수 있을까?
여기에 AVL 트리 세트가 있을 것입니다.
설치된 AVL 트리가 왜 그럴 수 있나요?
저에게 도움이 될까요?
예?
청중: 왜냐하면
정리가 완료되었고, 이제 가지셨습니다.
아니요
통과의례, 당신
통과 순서를 계산할 수 있습니다
[표시 불가]를 삽입하시겠습니까?
제이슨 쿠: 물론이죠.
저는 이 모든 것을 할 수 있습니다.
하지만 특히,
이것은 도움이 될 것입니다
나
큰 놈을 빨리 찾겠죠?
만약 제가 세트를 가지고 있다면
일들은 그렇게 될 겁니다...
그리고 나는 계속
이 데이터 구조,
첨가
그것의 구성 요소,
어느 것인지 알 수 있을까요?
가장 큰--
또는 가장 작은 것—
로그 n 시간 안에 상당히 빠르게.
그래서 만약 제가 가지고 있다면
나무에는 n개의 것들이 있습니다.
이 물건은 키가 얼마나 되나요?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 매거진 매거진 n.
이거 왠지 익숙한데.
그렇다면 제가 감당할 수 있는 금액은 얼마일까요?
저는 일정 금액을 감당할 수 있습니다.
AVL 트리의 옵션 연산
이 데이터 구조에 대해서.
네, 질문 있으셨나요?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 네, 죄송합니다.
예?
청중: 그래서
AVL 트리였습니다.
이 나무를 BTS 나무로 만들어야 할까요?
제이슨 쿠: 어, BTS…
영국 서머타임.
그래서 제가 ~에 대해 이야기할 때는…
누군가는 한국 K팝을 좋아합니다.
좋은.
그러니까, BST는 당연히...
특수 용어,
당신은 아마도 그럴 겁니다.
듣는 것에 익숙해져 있다
다른 맥락에서,
이것은 무슨 의미일까요?
클래스, 이것은 AVL 트리입니다.
때때로 무엇이
사람들이 전화하다
이진 검색 트리가 아닙니다.
균형 의미론을 가지고 있습니다.
그렇다면 우리가 부를 수 있는 것은 무엇일까요?
이 클래스는 집합의 이진 트리입니다.
하지만 사실 그것들은 유용합니다.
균형이 잡혀있기 때문입니다.
그러므로 우리는
보통은 그냥 추측하죠.
우리가 지금 무슨 이야기를 하고 있는 거죠?
균형 잡힌 것들.
이제 AVL 트리 세트에는 이것이 있습니다.
이진 탐색 트리의 의미론,
열쇠가 정렬되는 곳.
이 물건들에는 열쇠가 있습니다.
그리고 그것들은 순서대로 배열되어 있습니다.
이것은 설치된 인터페이스입니다.
저희는 또한 다음과 같이 발표했습니다.
당신은 일관성이 있습니다
이것들을 위한 인터페이스
저것들은 열쇠조차 없어요.
어떻게 저장할 수 있나요?
거기에 집합 의미론이 존재하나요?
자, 이것이 바로
우리가 가진 차이점은
우리가 이진법에 대해 이야기할 때 의미하는 바는 다음과 같습니다.
탐색 트리 vs. 사실 집합
AVL 트리 vs. [알아들을 수 없는 부분].
예?
청중: 그럼, 이걸 살펴보면,
이를 기반으로 AVL 트리를 생성하려면,
이것은 언제라는 것을 의미할까요?
우리는 노드를 생성하고, 그 노드에게 다음과 같이 알려줍니다.
우리는 절대의 영역으로 들어갑니다
값 [필수적]??
제이슨 쿠: 좋아요, 당신이
AVL 트리 세트를 생성합니다.
당신은 우리에게 무엇을 말하는지 알려줘야 합니다.
객체를 저장하는 경우,
당신은 말해야 합니다
저한테, 그들의 열쇠는 뭐죠?
그냥 저장하세요
몇 가지 숫자,
제가 여기서 잘하고 있는 걸까요?
현재 이것은 설치된 AVL 트리가 아닙니다.
하지만 만약 내가 그냥
저는 숫자를 기록합니다.
그 요소들에 대해 알려드려야겠습니다.
제가 보관하고 있는 것은 열쇠입니다.
그리고 나서 모든 것이 따라옵니다.
하지만 만약 당신이 가지고 있다면
당신이 가진 물건
어떻게 해야 할지 알아내려고 노력 중
이 방에 있는 학생들은,
당신은 많은 부동산을 소유하고 있습니다.
저는 모든 사람들이
전화번호가 있었다.
어쩌면 내가 원하는 걸지도 몰라
어떤 이유로든 전화번호를 제공해 주셔야 합니다.
이것이 저에게 도움이 될 것입니다.
당신이 어디에 사는지 알아내려고요?
난… 이게 아니야.
점점...
나는 그곳에 가고 싶지 않아.
하지만 내가 당신에게 준다면
AVL 트리 세트,
제가 꼭 말씀드려야겠어요.
설정된 값입니다.
내가 너에게 준다면
순차적 AVL 트리,
어떤 모습일지 곧 명확해질 것입니다.
제 연산 순서는 다음과 같습니다.
왜냐하면
순서를 알려드리겠습니다.
입구는 이런 모습이었습니다.
이해가 되시나요?
네, 알겠습니다.
크기가 log n인 AVL 트리 집합.
그것의 핵심은 무엇이어야 할까요?
청중: 절대값.
제이슨 쿠: 전적으로 동감합니다.
그들의 선호도의 가치 --
또는 그들의 의견.
기억이 안 나요.
저건 뭐라고 부르나요?
그런데 잡지 관련 내용은 뭐죠?
여기에 놓아도 될까요?
모르겠습니다.
나는 아무것도 몰라요.
이런 것들에 대해서요.
하나보다
다른 것보다 더 나은가요?
그냥 넣어보자
n개의 사물을 다룬 첫 번째 잡지.
이해가 되시나요?
좋은
이것은 내게 무엇을 알려줄 수 있을까?
이제 저는 이걸 저기에 놓았습니다.
얼마나 오래 지속되었나요?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: n번 등록하세요.
등록, n번 등록하는 거죠?
하지만 그 차이는 훨씬 적습니다.
우리보다 훨씬 오랜 시간 동안,
우리가 찾고 있는 것,
그래서 난 상관없어.
제 말은, 저는 당신이 그렇게 해주길 바란다는 뜻이에요.
그들은 얼마나 걸렸는지 말했다.
하지만 제 목적상
이게 뭔지 알아요.
보다
제가 원하는 근무 시간입니다.
저도 그런 수술을 한 적이 있어요.
나
이제는 상관없어요.
예?
청중: 어떻게 얻게 되셨어요?
log n을 log log n으로 곱하면 어떻게 될까요?
제이슨 쿠: 왜냐하면
사물의 수
나는 그것을 여기에 보관합니다
사물은 로그 n입니다.
그래서 만약 제가 패턴을 맞춰본다면
AVL 트리 생성 시간
그리고 거기에 log n을 삽입합니다.
그러면 log n 곱하기 log n이 됩니다.
좋은.
청중: 그래서 이건
단 한 번의 반복만으로 가능한가요?
제이슨 쿠: 음, 지금 당장은요,
방금 이걸 만들었어요.
어쩌면… 제가 한 번 만들어봤을 뿐이라서요.
저는 또한 아마도 다음과 같이 주장합니다.
다시 만들 필요가 없어요.
내가 뭘 할 수 있을까...
이제 알겠어요...
저는 전혀 필터링을 하지 않았습니다.
귀하의 데이터입니다.
저는 이런 것들을 그냥 간직하고 있어요.
특정한 순서대로.
제가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
처리 시작될 수도 있습니다
나머지 데이터는요?
예?
청중: [잘 안 들림] 시도해 보세요
스크롤 목록 A
그리고 그런 사람을 찾아보세요
~보다 더 큰
저장하려고 노력하세요
최대 [표시 불가].
제이슨 쿠: 이 사람 좀 연결해 줘.
물건을 넣는 것에 관해서,
그리고 언제나 응원합니다...
내가 이렇게 하면, 그리고
나는 자꾸 뭔가를 붙여버려.
n 제가 이것을 가져갈게요
끝에는 무엇이 있을까요?
이제 저는 읽을 수 있습니다.
가장 큰 k개 항목.
하지만 제가 삽입하면
여기 있는 것들,
제 물건이 점점 커지고 있어요.
청중: 좋아요, 그럼요.
가장 작은 것을 제거하세요.
제이슨 쿠: 오,
사소한 것들을 제거하세요.
이 아이디어 마음에 드네요.
청중: 그래서
교체하세요.
제이슨 쿠: 네,
기본적으로 교체하는 겁니다.
오른쪽.
나는 어떻게 해야 하지?
제안 하나 드리겠습니다.
우리는 가져갈 것입니다
다음 사람, 그 사람을 투입하세요.
아주.
그들 중 어느 쪽?
지금 내가 신경 쓰겠어?
저기 있는 것 중에 제일 작은 거야.
그러니 가장 작은 것들을 내쫓으세요.
자, 이것은,
나는 5월에 갇혀버렸어.
가장 작아지세요.
그래서 그냥 지나가 봤어요.
이 때문에,
그럼 제가 얼마나 걸렸을까요?
이것이 내 손을 잡았다.
이 나무의 높이.
이 나무의 높이는 얼마입니까?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 매거진 매거진 n.
그래서 하나를 내려놓았는데,
또 다른 발췌문입니다.
이게 제일 작은 거죠?
그리고 저는 계속해서 그렇게 하고 있습니다.
끝까지.
얼마나 걸렸을까요?
제이슨 쿠: [알아들을 수 없는 말]
제이슨 쿠: 네.
n에서 log n을 뺀 값을 처리합니다.
요소의 개수는 기본적으로 n과 같습니다.
그리고 이들 각각
저는 수술을 받았습니다.
나무 한 그루와 같은 시간.
이것은 나에게
우리가 근무하는 시간
우리는 n log log n을 찾고 있습니다.
감각?
청중: 이건 마치 ~을 떠올리게 하네요.
슬라이딩 윈도우 기법?
제이슨 쿠: 네.
이것은 일종의
슬라이딩 윈도우 기법.
어쩌면 당신은
최근에 사용했어요.
좋은.
모두 이 의견에 동의하시나요?
예?
청중: 잠깐만요
그 맥락을 다시 떠올려 주세요
우리는 이것이 로그라고 말합니다.
통나무 n, 나무처럼, 그리고 어디에...
제이슨 쿠: 그러니까 이 물건은...
이것의 크기는 —
로그 로그 n?
청중: 네.
제이슨 쿠: 아니... 죄송합니다, 잡지 n.
그리고 이것의 높이는
크기는 카드 한 벌 정도입니다.
청중: 죄송합니다.
크기가 n인 작은 통나무
[필수품] 소형
n그루의 나무를 통나무로 만든 로그, 또는...
제이슨 쿠: 아, 네... 죄송합니다.
저는 이 자료를 가져가겠습니다.
중간 단계는 없습니다
데이터 구조--
방금 모든 걸 다 넣었어요.
이것들을 AVL 세트에 넣으세요.
예?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 한 번에
AVL 세트의 크기는 log n입니다.
그 사람을 투입할게요.
저는 최악의 남자를 지명합니다.
모든 것을 살펴보고 있습니다.
저는 다음 사항을 확인해야 합니다.
제가 삽입하면,
추적 중입니다.
리벤저란 무엇인가요?
그렇다면 나는 무엇을 받아들이는가?
절댓값,
그리고 이 모든 것들
하찮은 일.
하지만 그게 기본적인 아이디어입니다.
그냥 가져갈게요.
나는 창문을 닫는다.
뭔가를 넣고 있어요.
나는 뭔가를 꺼낸다.
그럴 가능성이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다.
똑같지 않아요.
그리고 결국에는
이 절차
불변적인, 내가
제가 여기에 보관하는 것은 바로 이것입니다.
내 물건은 항상 그랬다
그중 가장 훌륭한 생각들,
지금까지 제가 처리한 내용입니다.
이것은 명백히 사실입니다.
일찍,
내가 이걸 만들 때.
그리고 마지막에 이르러서는, 저는
모든 것을 처리했습니다.
그리고 이것은 크기가 n인 로그를 가지고 있습니다.
그래서 저는 가장 큰...에 대한 일지를 가지고 있습니다.
가장 극단적인 생각들.
그러면 저는 그냥 하면 됩니다.
우회로
이건 괜찮으니 돌아오세요.
이해가 되시나요?
그리고 저는 오직 사용만 했습니다.
로그 공간.
예?
관객: 잠깐만요, 무슨 말인지 모르겠어요.
모든 생각은 다 무엇일까요?
이 AVL 트리에서요?
제이슨 쿠: 모두 다 있나요?
이 AVL 트리에 대한 의견이 있으신가요?
이 모든 생각들
AVL 트리에 있습니다.
그리고 어느 순간 나는
모든 생각을 담겠습니다.
이 AVL 트리에.
하지만 저는 삭제할 겁니다.
내가 신경 쓰지 않는 사람들,
업무 중에.
이해가 되시나요?
나는 항상 간직하고 있다
불변량,
이 물건은 이전에는
무언가를 삽입하기 위해,
정확히 log n개의 요소를 포함합니다.
그리고 나서 나는
나는 이것을 불변의 원칙으로 삼는다.
하나 삽입, 하나 제거
.
청중: 아, 그렇군요.
어떤 것을 삭제하시겠습니까?
제이슨 쿠: 언제나
적어도 나 때문에
제일 큰 걸로 주세요.
청중: 그리고 민
절댓값.
제이슨 쿠: 네.
저는 절대적인 것에 집중하고 있습니다.
이러한 생각들의 가치.
예?
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 여기서 총 근무 시간은 몇 시간인가요?
이것은 회계입니다.
저는 로그인이 필요했어요
시간 log log n 시간,
이것을 만들기 위해
처음에 데이터 구조를 살펴보겠습니다.
n 곱하기 log log n을 더합니다.
저는 기본적으로 n건의 수술을 했습니다.
점근적으로 n번의 연산.
그러므로 실제로는
n에서 log n을 뺀 연산.
그리고 이들 각각
트리 작업--
삽입 1회, 삭제 1회 수행 -
그들 각자는 차지했다
나무의 높이.
그게 다입니다.
좋은?
예?
청중: 하나 대신에
넣고 빼기만 하면 됩니다.
비교해본 다음...
제이슨 쿠:
삽입 및 삭제
AVL 트리
실제로 비교를 수행합니다.
데이터 구조에서.
청중: 단지
최소값과 비교하세요.
그런 다음...
제이슨 쿠: 물론이죠.
당신은 할 수 있어요.
나는 다르게 할 수도 있었다.
삭제할 수 있어요
여기에 가장 작은 요소가 있습니다.
우선, 그렇죠?
그리고 나서 비교해 봅니다.
이 사람이랑 같이 있어요.
그렇다면, 어느 쪽을 선택할까요?
더 이상은 안 되겠네요. 다시 제자리에 놓겠습니다.
똑같습니다.
난 그냥 그렇게 해.
먼저 삭제한 다음 삽입하세요.
내가 뭘 하고 있는 거지?
먼저 삽입하고, 그 다음 삭제하는 건가요?
더 궁금한 점 있으신가요?
질문이 많습니다.
좋은
음, 제 생각엔 제가
그 문제는 건너뛰어야 할 것 같습니다.
이제 컴퓨터 과학으로 넘어가겠습니다.
아니요, SCLR입니다.
여기서 연결 고리는 무엇인가요?
청중: [알아들을 수 없음]
제이슨 쿠: 네, 의원님들.
이들은 네 명의 학자입니다.
인기 있는 교과서를 쓴 사람
컴퓨터 과학 분야에서.
이것도 같은 종류입니다.
케이.
그들은 초판본들을 발견했고
그들은 그것들을 경매로 팔고 싶어합니다.
사람들은 바꿀 수 있습니다
그들의 웹사이트로.  안에
입찰자 식별자가 있습니다.
이것은 고유 식별자입니다.
그리고 그들은 내기할 수 있어요
이 책들 중 한 권을 위해서요.
그리고 그들은 그것을 바꿀 수 있습니다.
입찰 기간 동안,
하지만 결국에는
거래 기간
학자들은 원한다
누구인지 알기 위해-
예상되는
소득 I
나는 k를 그 사람들에게 팔아서 돈을 벌 것이다.
가장 높은 가격을 제시할 사람은 누구일까요?
이해가 되시나요?
예?
좋은.
생성하기 전에 다음 사항을 참고하세요.
이 데이터 구조,
저는 k가 무엇인지 압니다.
k는 고정된 값입니다.
제 근무 시간이...
get-revenue는 이 k에 따라 달라집니다.
이것은 입력 데이터가 아닙니다.
이 작업을 위해.
그러니까, k는 내가 그렇지 않다는 뜻이야.
나는 그것이 무엇인지 미리 알고 있다.
n 곱하기 2일 수도 있습니다.
로그 n일 수도 있습니다.
이것은 1일 수 있습니다.
하지만 데이터 구조는
나는 창조한다, 나는 반드시 창조한다
이것들을 만족시키세요
런타임 속성,
k의 선택과 관계없이
과학자들이 내게 말해줬어.
이해가 되시나요?
제가 해야 할 일은 그것과 함께 하는 것입니다.
시간이 지남에 따라
사람들이 새로운 베팅을 하고 있습니다
그리고 요금을 업데이트합니다.
그리고 이러한 업데이트
오랜 시간이 걸릴 수 있습니다.
하지만 방금 전에는
창문을 닫겠습니다.
나는 판단할 수 있기를 원한다
일정한 시간 동안, 즉
k 최고 요금.
이 문제를 해결할 방법을 아시는 분 계신가요?
어떤 작업들
어떻게 해야 할까요?
제게는 기회가 있습니다.
새로운 베팅을 하세요.
입찰자와 함께
관련 아이디어 및 내기,
이것 또한 정수입니다 —
저는 몇 달러를 받게 되나요?
이 책값을 지불하기 위해.
입찰가를 수정하세요.
어찌 보면, 저는 그걸 알아내야 해요.
이 사람이 한 일
더 일찍 베팅하세요,
내 데이터 구조.
그래서 어느 시점에서 저는
입찰자 ID를 찾아야 합니다.
이게 가능해 보이나요?
그래서 저는 그럴 수도 있었죠.
사전
입찰자 식별자.
내가 갖고 싶다고 말할 때
어떤 것에 관한 사전,
맞아요, 저요.
아직은 말해주지 않을게요.
나는 어떻게 가고 있나요?
이 사전을 구현하세요.
제가 일반적으로 선택할 수 있는 옵션은 무엇인가요?
해시 테이블.
하지만 만약 제가 필요하다면 어쩌죠?
최악의 경우 시간은 언제일까요?
AVL 트리 세트 맞죠?
이것은 당신의 것입니다.
사전에서 선택한 것,
왜냐하면 그것은 줄 것이기 때문입니다
저는 물건들을 찾아볼 시간이 있어요.
열쇠를 사용하여.
이것이 유일한 것입니다.
음, 정렬된 것들을 제외하고는-
또한 사용할 수도 있습니다.
정렬된 배열,
하지만 이것은
동적이지 않을 것입니다.
그리고 저희는 여기에서 지속적으로 업데이트하고 있습니다.
내 데이터 구조에 있는 사람은 누구인가요?
.
사람들이 들어온다.
그리고 베팅을 하세요 -
새로운 사람들이 베팅을 하고 있습니다.
그러므로, 제가 가진 것들은 다음과 같습니다.
제가 관심을 갖는 것들,
끊임없이 변화하고 있습니다.
그래서 이것은 아마도
내 집중을 방해할 것이다
정렬된 배열에서,
그들은 그렇지 않기 때문입니다.
동적 운영에 적합합니다.
그래서 저는 필요할 거예요
입찰자 식별자에 관한 일종의 사전 같은 것,
하지만 저에게는 또한 필요한 것이 있습니다.
합계 k를 유지합니다
가장 높은 참여율을 보인 참가자들.
이해가 되시나요?
그러므로 어떤 경우에는
즉, 나는 필요하다는 뜻입니다.
정렬된 개념을 추적하기 위해
입찰자, 입찰
내 데이터 구조에 있습니다.
이해가 되시나요?
그러므로 순서대로
금리 변동이 중요할 것입니다.
저는 필요할 거예요
입찰자 ID를 확인하세요.
그게 전부인 것 같죠?
좋은.
예?
청중: 확인차 여쭤보는 거예요.
그래서 만약 어떤 것이 있다면
최악의 시나리오
최악의 시기에 실행됩니다.
예상대로 작동합니다 [필수품].
제이슨 쿠: 네.
오른쪽.
예
아주 훌륭한 지적입니다.
최악의 상황에서 작동한다면
시간이 지나면 그는 또한
예정된 시간에 시작하는 거죠?
왜냐하면 본질적으로 여기서는,
무작위화 없음,
제가 말씀드리고 싶은 것은 바로 이것입니다.
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 네.
그러므로,
우리는 당신이 더 강력한 의견을 제시해주기를 바랍니다.
즉, 현실은 그렇다는 것입니다.
여기에는 무작위성이 없습니다.
저희는 해시 테이블을 사용하지 않습니다.
이 수업에서는 실제로 그렇습니다.
유일한 상황
이것은 문제가 될 것입니다.
그렇다면 이 문제는 도대체 무엇일까요?
모두를 대변하는 말 [알아들을 수 없음],
근무 시간이 어떻게 되든 상관없이
최악의 예상 및/또는
상각하면, 우리는 정말로
당신이 이렇게 말하도록 유도하려고 해요.
그게 뭐지...?
평가하다
알고리즘의 실행 시간
적절한 자격을 갖춘 경우.
만약 이것이 최악이었다면
이 경우, 저는 당신이
그들은 그것이 최악의 시나리오라고 말했다.
만약 필요하다면... 만약 당신이
해시 테이블을 사용했습니다.
예상했던 대로 말해 주셨으면 좋겠어요.
그리고 만약 이러한 작전들이
때로는 정말 형편없었어요.
하지만 평균적으로 보면 정말 그렇습니다.
좋은 것들 - 만약 내가 그런 것들을 많이 했다면,
감가상각이 됩니다.
아니면 제가 줄이면
동적 배열을 사용하여,
또는 내가 줄였다면
해시 테이블을 사용하여,
이러한 동적 작업
여전히 감가상각될 것입니다.
좋은.
동적.
좋은 것
관련 데이터 구조
동적 연산이란 무엇인가?
감가상각되지 않습니다.
그래서 우리는
하나 구할 수 있어요.
자, 이 문제에 대해 우리는 할 수 있습니다.
실제로 최악의 경우 범위를 구합니다.
그래서 저희는 그렇게 하도록 노력하겠습니다.
예상대로 이 작업도 수행할 수 있습니다.
해시 테이블을 사용하여
이 사전의 경우.
문제를 해결할 때
데이터 구조
이 수업에서,
먼저 저에게 말씀해 주시겠어요?
당신은 정확히 무엇인가요?
구하다.
그게 뭔지 말해줘.
이런 것들 속에 있기 위해-
일부 불변량
이 데이터 구조,
확실히 하기 위해
나중에 문의해 보겠습니다.
이런 것들
제공됩니다.
그래서 만약 내가 저장한다면
정렬된 배열,
그리고 저는 지지합니다
최댓값을 찾는 연산,
저는 괜찮아졌어요...
내가 하는 모든 일
이 데이터 구조,
지원해야 합니다
불변량은 다음과 같습니다.
이것들은 무엇인가요?
정렬 순서대로 배열됨,
그리고 마지막으로
최대 요소가 있습니다.
왜냐하면 저는 최대 수익을 추구하기 때문입니다.
될 것입니다
그곳에서 검색해서 돌려주세요.
이해가 되시나요?
그러니까, 당신은 제게 말하고 싶은 게 뭐죠?
저장된 내용
일반적인 순간에
당신의 시간 동안
데이터 구조
저장됨,
그래서 제가 지지할 때
동적 작업 또는 쿼리,
동적 작동 중
저는 입력 후 종료합니다.
이것으로부터, 나
나는 내가 반드시 확인해야 할 것이 있다
나는 이러한 불변성을 보존한다.
그리고 제가 물어보면,
나는 할 수 있다
이러한 불변량에 의존한다.
질문에 답변드리겠습니다.
이해가 되시나요?
그래서, 이것을 위해
과제들 - 4대3입니다.
아이디어 있으신가요?  안에
저는 두 종류의 열쇠를 가지고 있습니다.
제가 처리해야 할지도 모르는 문제입니다.
입찰 ID 하나, 그리고
또 내기하는 거지, 그렇지?
그렇다면 제가 두 개를 가지고 있다면 어떻게 할 수 있을까요?
내가 가진 열쇠
어쩌면 하나 주문하고 싶어질지도 몰라요
그리고 다른 것을 찾아보세요.
데이터 구조는 몇 개입니까?
제가 뭘 사용할 거라고 생각하세요?
관객 수: 두 명.
제이슨 쿠: 둘.
꽤 정확한 추측이네요.
그래서 그중 하나가...
한번 추측해 볼까요?
나는 할 수 있어야 한다
요금을 검색하세요,
그러니 이 입찰자들을 그대로 두도록 합시다.
어떤 사전에서는,
누가 할 수 있을까요?
이것들을 빠르게 검색해 보세요.
그래서 데이터 구조는 두 가지입니다.
그중 하나는 사전이다.
입찰자의 신분증과 함께.
내가 더 바라는 게 뭐가 있겠어?
저게 뭐지?
반대로,
연못에 저장된 사전인가요?
여기에 사전이 필요할까요?
청중: [알아들을 수 없음]
AVL 트리 구성 [분해 불가능]??
제이슨 쿠: 저는 원해요
어떻게든 질서를 유지해야 한다.
내가 원하기 때문에
가장 많이 절약하세요.
지금까지 내가 본 것은 무엇일까요?
지금 당장, 만약 제가…
어느 시점에선가,
무슨 일이 일어날까요?
내가 계속 k를 유지한다면
어느 시점이든 가장 많은 수,
아마도,
이 참가자들 중 누구라도
금리를 낮춥니다
그녀는 더 이상 가장 키가 큰 사람이 아니었다.
저에게도 필요한 것이 있습니다
다른 사람들을 따라가기 위해,
예를 들어, 누구를 돌려보내야 하는지 알아보기 위해서
이 세트에.
좋은 생각이 하나 있어요.
저는 하나 이상 소장할 거예요.
데이터 구조, 그리고 두 가지
기타 데이터 구조.
어쩌면 너무 비약적인 생각일지도 모르겠습니다.
이렇게 하면 안 돼요.
이 문제를 해결할 방법이 있습니다.
다른 한 명과 함께.
하지만 두 개는 더 남겨둘 거예요.
그중 하나는
데이터 구조
참가자를 저장하는 방법 -
가장 높은 입찰가를 제시한 k명의 참가자를 유지합니다.
데이터 구조
저장용 n 마이너스
가장 높은 입찰가를 제시한 참가자 k명.
이해가 되시나요?
이로써 제 문제가 상당히 명확해졌습니다.
그렇지 않나요?
매번 누군가가
이것과 상호작용합니다
데이터 구조, 저는 할 수 있습니다.
그녀가
보다 큰
여기 있는 가장 작은 것.
그렇다면 제가 할 수 있습니다.
전에 썼던 것과 같은 수법이야.
저는 그것을 빼냈다가 다시 넣을 수 있습니다.
이게 당신의 새 거예요.
그리고 우리는 갈 겁니다...
하지만 저는 그걸 삭제했어요.
나는 지지해야 한다
이것은 재산입니다.
그래서 여기에 삽입합니다.
또 다른 사례가 있습니다.
다른 사례는 무엇이 있나요?
그는 키가 더 작다.
이 경우 저는
저는 아무것도 안 하고 있어요.
이 데이터 구조를 사용하면
그냥 여기에 붙여넣는 거예요.
이해가 되시나요?
어떤 운영을 지원해야 할까요?
이러한 데이터 구조
?
최소값을 찾거나
이 두 집합 중 최댓값.
이해가 되시나요?
사실, 사실, 어디에
그러한 작전들 말인가요?  안에
저는 더 이상 그것들을 가지고 있지 않습니다.
하지만 이것들은
대기열에서 우선순위가 높은 작업입니다.
그들은 delete_max를 가지고 있었습니다.
그리고 또한 삽입하세요--
이것들은 그가 잘했던 것들입니다.
그래서, 어떤
우선순위 큐, 그 외 모든 것
최대치를 처리할 수 있습니다
그리고 최소값은 괜찮습니다.
그리고 무엇
데이터 구조 아시죠?
최대치와 함께 상당히 효과적으로 작동할 수 있습니다.
최소 금액은 어떻게 되나요?
AVL 세트 맞죠?
그래서 대신에
여기서는 데이터 구조를 살펴보겠습니다.
AVL을 설치하시는 걸 추천합니다.
그리고 당연히 이것은
열렬한 환영을 받을 것입니다.
그게 바로 그거니까요
나는 찾고 싶다
최대값과 최소값.
모두가 따라합니다
논리,
나는 왜 계속할까?
이런 것들 말인가요?
이것이 레벨입니다
불변량,
제가 지지하고 싶은 것입니다.
왜냐하면 내가
예를 들어, 저는 이렇게 합니다.
수익 요청,
저는 그냥 달려갈 수 있어요
이 모든 것을 요약하자면 다음과 같습니다.
아, 잠깐만요.
시간이 얼마나 있나요?  안에
시간이 있을까요?
아니요, 시간이 없어요.
그래서 저는... 저는 그걸 살 여유가 없어요.
이 모든 것을 요약하자면
제 주제의 끝부분에서요.
반품해야 해요.
당신에게 끊임없이 시간을 내어 드립니다.
아이디어 있으신가요?
네, 계산해 보세요.
금액을 업데이트하세요.
이와 함께
데이터 구조 I
나는 저축할 거야
네 번째
그건 그들이 건 총액일 뿐입니다.
저는 그걸 t라고 부를 거예요.
그리고 이것이 바로 그것입니다
저는 찬성합니다.
이것은 제 데이터 구조의 일부입니다.
이 점에 대해 생각해 보시는 게 좋을 것 같습니다.
마치 내가 더하는 것처럼
이것은 숫자입니다.
그리고 증가의 의미는
이 물건을 숫자로
제가 그냥 할 수 있다는 건...
어떤 건지 알아야 한다면
이 물질의 총량은 다음과 같습니다.
저는 이 숫자만 보면 됩니다.
이해가 되시나요?
좋은
그래서 저는 이렇게 생각합니다.
거의 다 끝났습니다.
이제 거의 끝난 거죠, 그렇죠?
우리는 어떻게 이것을 할까요?
누군가 말해줄 거예요
저는 어떻게 소득을 얻을 수 있을까요?
이 데이터 구조를 사용하면 됩니다.
제가 이미 말씀드렸잖아요.
이 숫자를 보세요.
뒤집어 보세요.
불변량이기 때문에,
내가 간직했던 것
데이터 구조.
나는 이 불변성에 의존한다.
지금은 기분이 좀 나아졌어요.
품질이 좋은지 확인하세요.
동적 연산을 수행할 때.
저는 그를 꼭 응원합니다.
하지만 만약 제가 귀납법으로 보장한다면,
이 모든 것이 좋다는 것입니다.
그리고 제가 다이내믹을 할 때
운영, 이 모든 것
저장됨,
그럼 전 괜찮아요.
제가 모든 작업을 완료한 후에 수입이 발생하도록 하겠습니다.
이 추가 작업은 아주 쉽습니다.
저는 지금 이것을 보고 있어요.
번호를 알려주시면 다시 연락드리겠습니다.
우리가 평가할 때
데이터 구조의 문제점
저희는 보통 몇 점을 드립니다.
먼저 설정을 확인하세요.
데이터 구조는 별도로
운영 측면에서,
그럼 저희가 드리겠습니다
작업당 포인트,
당신이 얼마나 성공했는지
관리되었고, 그 다음에는
정확성을 위한 몇 가지 사항
그리고 근무 시간.
네, 질문 있으신가요?
청중: 그래서,
총액은 중요한 요소입니다.
저희가 업데이트하고 있는 내용입니다.
우리가 장난칠 때마다
가장 높은 입찰가를 제시한 참가자들의 트리 구조로,
그다음에는 n에서 k를 뺀 멤버 트리를 사용하면 될까요?
제이슨 쿠: 죄송합니다.
다시 말씀해 주시겠어요?
청중: 우리가 고려하고 있는 건가요?
총액이 증가한 것입니다.
저희가 업데이트하고 있는 내용입니다.
우리가 뭔가를 할 때마다요?
제이슨 쿠: 네.
예
그러니까, 숫자는 하나뿐입니다.
사실은 그렇지 않습니다.
데이터 구조,
그건 그냥 숫자 하나일 뿐이야
저는 그것을 제 데이터베이스에 저장합니다.
좋은
구현 방법
새로운 입찰 운영인가요?
예?
청중: 질문이 있습니다.
우리는 그렇게 가정할 수 있을까요?
요금도 각기 다를까요?
제이슨 쿠: 맞춰보시겠어요?
요금이 다를 수 있다는 말씀이신가요?
아니요.
사실 그렇습니다.
매우 유용한 지적입니다.
우리는 ~에 대해 이야기했어요
데이터 구조 집합,
고유한 키가 필요합니다.
어떻게 하면 함께 일할 수 있을까요?
고유하지 않은 키인가요?
실제로
알고 보니 해시 테이블의 경우
매우 중요합니다.
그래서 이것들은 고유한 키가 됩니다.
확인해야 하니까요.
거기에 있나요?
저는 그 열쇠 하나를 찾고 있어요.
내가 그를 찾으면,
저는 돌아가야 해요.
만약 내게 몇 개 있었다면
이 열쇠로 된 물건들,
저는 돌아오지 않을지도 몰라요.
내가 찾던 바로 그거야.
말이 안 돼요.
하지만 일반화할 수는 있죠.
세트의 인프라
여러 데이터 세트를 사용하여 작업하기 위해.
어떻게 하면 될까요?
음, 각 키마다-
고유 키를 다시 저장하고 있습니다.
각 키와 연결할 수 있습니다.
일련의 시퀀스 구조를 사용하여
또는 다른 데이터 구조.
제가 하려는 일은 다음과 같습니다.
저는 모든 걸 다 할 거예요.
이 열쇠를 가진 사람은 누구인가요?
이것을 삽입하겠습니다.
이 데이터 구조로 변환합니다.
그래서 저장하는 대신에
물건이 하나 있습니다.
제게는 기회가 있습니다.
거기에 많은 물건을 보관하세요.
이제 나는 바꿔야 해
의미론적인 문제입니다.
제가 "여기서 찾아보세요"라고 말하면
열쇠요? 음, 지금은 그렇게 말할 수 있겠네요.
전부 반품할게요.
이 열쇠로 된 물건들,
아니면 계속 가지고 있을 건가요?
이 키로 할 수 있는 몇 가지가 있습니다.
하지만 당신은 이해하시잖아요.
제가 해야 할 일은 이것과 일치하는 것뿐입니다.
다른 데이터 구조를 사용하여,
[표시 불가]를 지원합니다.
어쩌면 그 모든 게 다 필요할지도 몰라.
이 열쇠로 된 물건들.
나는 그 사람을 찾고 싶어
이 열쇠를 가진 사람은 누구인가요?
그래서 제가 언급하는 건 아마도 이것일 겁니다.
데이터 구조 집합,
누가 검색할 수 있나요?
다른 것들도 있죠, 그렇죠?
하지만 핵심은 바로 이것입니다.
우리가 지지하는 것
이 핵심 속성은 바로 독창성입니다.
나는 긴장을 풀어야 해
의미론적으로 내가
몇 가지 물건을 간직했어요
이 핵심 위치에 있습니다.
이해가 되시나요?
예?
청중: 왜요?
그것이 중요한가
AVL 트리 집합은 고유한 키를 가지고 있습니까, 아니면 그렇지 않습니까?
제이슨 쿠: 바로 이 부분이 중요해질 겁니다.
내기가 걸려있기 때문입니다.
그리고 요금은 다음과 같습니다.
고유하지 않아야 합니다.
두 사람이 할 수 있습니다
동일한 요금을 갖습니다.
그리고 우리의 정의에 따르면
데이터 구조,
고유한 키를 가져야 합니다.
그래서 만약 내가 모든 것에 갇히게 된다면
입찰자가 제시한 이러한 사항들은 다음과 같습니다.
문제가 생길 겁니다.
자, 사실
우리는 할 수 있다
이를 피하려면 다음을 유지하세요.
본질적으로 연결되어 있음
모든 것의 목록
이 열쇠만 있으면 모든 게 괜찮을 거예요.
그리고 나서, 제가 원할 때
하나만 반환하면 됩니다.
하지만
실제로 이진 트리
충분히 유연해서
대부분의 구현에서
그냥 저장하면 됩니다
이런 것들이 잔뜩 있어요.
하지만 사실 우리의
재생 시간이 더 오래 걸린다.
그게 무슨 뜻인가요?
내 순서에서 다음 항목을 찾으시겠습니까?
다음으로 더 큰 값을 반환합니다.
이 열쇠 위에 있는 것들?
사실 그럴 필요는 없어요.
일리가 있다, 왜냐하면
여러 개가 있을 수도 있습니다.
어떤 것을 반품해야 할까요?
그리고 만약 제가 find-next를 여러 번 실행한다면
이 데이터 구조에서,
스크롤이 안 돼요.
만사.
그래서 몇 가지가 있습니다.
인터페이스에 문제가 발생하고 있습니다.
그래서 저는 고유한 표현을 사용하는 것을 선호합니다.
그런 상황에서는 열쇠가 필요합니다.
다음 주 화요일쯤일 것 같아요.
이진 힙을 사용하면
우리는 고유하지 않은 키를 다룰 것입니다.
이것은 정상입니다
하지만 만약 당신이 사용하려 한다면
여기에는 고유하지 않은 키가 있습니다.
당신은 단지 필요해요
조금
의미론에 주의하세요.
예?
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 당신
당신도 똑같은 결과를 얻게 될 것입니다
근무 시간 – 당신은 다음을 해야 합니다.
의미론을 바꾸다
그게 무슨 뜻이에요?
"무언가를 찾다."
저는 그냥 돌아가고 싶어요
이 키를 가진 모든 것.
청중: 만약에
모든 것에 같은 키가 있습니다.
그 다음에...
제이슨 쿠: 그럼 이건
일정한 시간이 걸립니다.
첫 번째 제품만 반품하는 거예요.
제 말은, 이건
알아두어야 할 특별한 경우들
생각해야 하잖아요, 그렇죠?
나는 좋아하지 않아
그들에 대해 생각해 보세요.
그래서 전 그들을 좋아해요.
고유 키.
그리고 만약 제가 상황이 필요하다면,
고유하지 않은 키가 있을 때,
나는 간다
이 키의 충돌 위치
새로운 데이터 구조로 변환합니다.  나
그냥 더 쉬워요
분리된
머릿속에서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까?
왜냐하면 모든 사람이
당사가 제안하는 리드 타임
매우 분명하다
고유 키를 정의합니다.
사건이 있을 때
멀티셋으로,
그는 조금
더 흔하다.
더 궁금한 점 있으신가요?
우리는 정말 필요해요
다음으로 넘어가죠, 그렇죠?
입찰서에 대한 설명이 포함된 사전.
아직 시행하지 않았습니다.
동적 연산이 없습니다.
새로운 베팅.
어떻게 해야 할까요?
무엇이 필요합니까?
업데이트에 필요할까요?
나
찾아야 할 것입니다
각각의 경우
데이터 구조,
이 입찰자는 어디에 거주하고 있습니까?
그리고 만약 내가 그냥
나는 그들의 이해관계를 지적한다.
인터페이스는 보고하지 않습니다
예전 요금이 얼마였는지 알려줘.
그건 나에게 어느 쪽인지 알려줄 뿐이야.
입찰자 ID.
만약 제가 경매인의 신분증만 가지고 있다면...
그리고 새로운 내기라니, 도대체 어떻게 된 거야?
제가 알아볼게요.
이 데이터 중 어느 것이 어디에
그것들은 이러한 데이터 구조에 있나요?
내가 뭘 할 수 있을까, 할 수 있어
이 사전에 저장하기-
내가 찾을 수 있는 것은
일정 기간 동안 --
그것이 있는 위치를 가리키는 포인터
이러한 것들 속에 존재한다.
이해가 되시나요?
이것을 가교결합이라고 합니다.
어쩌면 당신도 그런 일을 조금 했을지도 몰라요.
~에
문제 세트 2인가 뭐 그런 거요.
예?
대상: 복원
특정 참가자를 가리키는 것인가요?
제이슨 쿠: 네, 맞아요.
우리가 가진 불변량
우리가 가진 것은 모든 참가자들이
우리가 정한 요금
지금까지 처리된 내용
이러한 데이터 구조에 존재합니다.
이들 중 하나에서
데이터 구조--
우리가 사용했기 때문에
AVL 트리 세트.
특히 그는
하나의 노드에 존재합니다
이러한 데이터 구조로부터.
우리가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
그러므로 그렇습니다.
반영하는 지표를 유지하십시오
각 입찰자 식별자
그 위치에 있어서
이러한 데이터 구조.
그렇다면 그 이유는 무엇일까요?
유용할까요?
제가 이 사전을 그린다고 가정해 봅시다.
무엇을 사용할 수 있을까요?
이 사전의 경우,
얻다
필수 근무 시간은 얼마인가요?
해시를 사용할 수 있습니다.
테이블 또는 AVL 세트.
AVL이 설치되어 있다면,
최악의 경우 로그 시간 복잡도를 얻게 될 것입니다.
사례.
해시 테이블을 사용하면 I
저는 일정한 시간을 얻습니다.
하지만 그건 예상했던 일이죠.
따라서 최악의 경우 선형적으로 진행될 수 있습니다.
시간.
설치된 것을 사용하겠습니다.
AVL 트리, 왜냐하면 그게 바로 그거니까요.
우리는 지금 무엇을 하고 있죠?
그리고 이것은
최악의 상황으로 이어질 것입니다.
이 포인터를 각각의 항목에 대해 계속 사용할 거예요.  첫 번째,
나는 어떻게 해야 할까?
해야 할 일, 나는
제가 그걸 하겠습니다.
우리가 수행한 수술.
새로운 입찰자를 추가하면,
저는 D와 B를 주세요.
이 두 값, 이것은
이 물건, 즉 베팅한 사람의 물건
또는 그 외의 다른 어떤 것 --
시청하겠습니다.
이것에서 가장 작은 것
데이터 구조를 살펴보고, 그 비율이 어떤지 확인해 보세요.
그것보다 더 큰
삽입합니다.
그렇다면 저는 그러지 않을 겁니다.
이 데이터 구조를 건드려 보세요.
저는 그냥
여기에 삽입하겠습니다.
그리고 이제, 그 후에
여기에 삽입하세요, 나
저는 그곳이 어디인지 정확히 알고 있습니다.
데이터 구조에서.
방금 삽입했어요.
그래서 지금, 잡고 있는 중
그것은 손에 쥐어져 있다.
노드 -- 저는 갈 수 있습니다
이 입찰자를 여기에 삽입하세요
입찰 ID별로.
자, 이것이 바로
로그 시간 복잡도로 걸릴 것입니다.
이제 저는 다음을 사용하여 저장할 수 있습니다.
이 노드는 내 포인터입니다.
이 데이터 구조에 대해서.
이해가 되시나요?
그렇지 않으면 저는
저도 마찬가지예요.
만약 그것이 가장 작은 것보다 크다면
여기 있는 거, 난 이 작은 걸로 살게.
저거, 저기에 놓을게요.
참고로 제 새 남자친구를 여기에 넣어볼게요.
이것들 각각을 연결하는
포인터.
이해가 되셨으면 좋겠습니다.
좋다?
좋은.
업데이트 내용도 거의 비슷합니다.
업데이트하고 싶다면
내기 참가자 중 한 명,
저는 이것을 보고 있습니다.
데이터 구조, 승자를 찾으세요,
이것을 옮기다
포인터가 어디에 있는지
그는 이들 중 하나에 속해 있습니다.
AVL 트리 맞죠?
그가 여기에 연루되어 있다면, 난 그냥
나는 그것을 나무에서 떼어낸다.
또는 삭제
나무들, 그리고 나서
저는 다시 삽입하고 있습니다.
새로운 요금.
그리고 만약 그가 거기에 있다면
이거, 또 나야
나는 그것을 나무에서 떼어낸다.
나는 그것을 다시 아무 곳에나 삽입한다.
이러한 것들 중,
그럼 어쩌면 내가
영구적인 것을 바꿔야 할 것입니다
거기에 있는 것들의 수
-지원해 드리려고 왔습니다.
이것이 k 값이 가장 높다는 것입니다.
그리고 제가 이것들을 할 때
동적 운영,
저는 항상 삭제합니다.
일정한 양
이들 각각의 노드
나무를 추가하고 다시 추가합니다.
일정한 수의 것들.
그리고 제가 그렇게 하는 동안, 저는 그냥
이 총계를 업데이트합니다.
업무 중에.
이 금액은 다음과 같은 것들의 합계였습니다.
모든 베팅은 여기에.
그리고 만약 제가 삽입한다면
새로운 내기가 있습니다.
이 금액에 추가 금액을 더해야 합니다.
그리고 만약 제가 하나를 제거한다면, 저는 다른 하나를 제거해야 합니다.
이 총계에서 빼세요.
하지만 다시 생각해 보면, 이것은
일정한 수의 것들
나는 출입한다
이러한 데이터 구조,
그가 업데이트할 수 있도록
이것은 일정한 시간입니다.
이해가 되시나요?
자, 여기에서도 검색해 보세요.
삽입 및 삭제
여기서 그들 각자는 가져갔다
최악의 경우, 로그 시간 복잡도를 갖게 됩니다.
하지만 전 그랬어요.
그들의 수는 일정하다.
그러니까, 다시 시간의 로그를 생각해 봅시다.
이해가 되시나요?
요컨대, 여기서는
문제.
어렵죠, 그렇죠?
여기엔 많은 사람들이 있어요.
움직이는 부품.
하지만 그냥 나누면
그리고 그것을 내게 설명해 줘...
예를 들어, 당신은 정말로
이 부분을 잘 해냈어요.
무엇인지 자세히 설명해 주세요
데이터 구조를 알고 있다면,
이러한 설명들
이러한 알고리즘
꽤 짧을 수도 있습니다.
이 경우에는 당신이 내게 말해주세요
이 세 가지 데이터 구조,
당신은 이 사람이
위치와 일치합니다.
그리고 이런 것들에 대해, 저는
저는 이 손님을 모십니다.
그리고 나서 이것들을 지원하시면 됩니다.
동적 연산을 사용하는 것들,
그런 다음 이러한 것들을 사용합니다.
쿼리 작업의 경우.
이해가 되시나요?
와, 10분 더 남았네요?
저는 키가 작습니다.
4-4로 만들어 드릴게요.
수혜자 명부.  안에
우리에겐 코치가 있습니다.
그녀는 많이 가지고 있어요
축구 선수들--
수신기.
그리고 바라면서
그녀의 팀에서 시작하기 위해,
일정 수의 선수들
가장 높은 효율을 가지고 있습니다.
그리고 생산성 측면에서 우리는
우리는 평균값을 의미합니다.
그들이 플레이한 포인트
게임에서 그들은
그들의 시스템에 등록되었습니다.
하지만 사실 그들의
데이터가 불완전합니다.
그들은 어떤 게임인지 몰라요
그리고 그들이 몇 점을 득점했는지,
그리고 이 모든 것들.
오류가 있을 수 있습니다.
그래서 이 인턴들은
끊임없이
이 데이터베이스를 업데이트하세요
"아, 괜찮아요."와 같은 요청과 함께
이 사람은 아닙니다
이 게임을 플레이했습니다.
혹은 실제로 연주했거나, 그녀는
이만큼의 점수를 획득했습니다.
이것은... 청소
그리고 적어두세요.
그러다가 어느 시점에
예를 들어, 특정 순간
우리가 원할 때
게임하고 싶어요.
돌아갈 수 있도록
가장 높은 k를 가진 티셔츠
log n 시간에 대한 효율성.
이것은 일종의
순위 요청이시죠?
k번째로 높은.
사실, 저는 할 수 있어요
가장 높은 k명의 플레이어를 모두 반환합니다.
그래서 이것이 내 목록이 될 수 있도록요.
하지만 이것은 더 많은 것을 의미합니다.
일반화된 쿼리.
이것은 좀 더 구체적이고, 더...
전혀 비교할 수 없어요.
하지만 당신은 그 이유를 이해하시겠죠.
훈련 담당자에게 유용할 수 있습니다.
모르겠습니다.
아닐 수도 있죠.
그래서 여기서 말하고자 하는 바는 무엇인가요?  약
세상에는 다양한 종류의 사람들이 존재합니다.
것들.  안에
저희는 게임이 있어요.
그것들은 식별자, 즉 고유 식별자를 가지고 있습니다.  안에
우리는 수신자입니다.
그것들은 고유한 식별자를 가지고 있습니다.
그리고 모든 수신기는
게임을 많이 합니다.
어머, 그거 좀 충격적이네요.
그리고 많은 수신기가
게임 한 판 하세요.
그런
다대일 매핑
조금 헷갈리네요.
그리고 나서 각 선수들은—
수신기 - 특정 기능을 가지고 있습니다.
경기당 득점 수.
그리고 우리는 그것들을 해결하려고 노력합니다.
생산성 측면에서,
이는 유리수입니다.
아, 그렇죠?
무엇과 관련이 있습니까?
플레이한 게임 수
그리고 총점입니다.
이제 나는 유리수를 본다.
저는 계산할 수 없어요.
우리가 이야기했던 내용이 바로 이거예요.
이번이 마지막 문제 풀이 시간이죠?
하지만 제가 뭘 할 수 있겠어요?
이것은 저장하기 위한 것입니다.
총 개수
그들이 했던 게임들,
그리고 총 개수
그들이 가진 점수.
그리고 여러분은 그것을 상상할 수 있습니다.
확장 프로그램을 사용하면,
매번 이렇습니다.
게임을 추가하면, 하나는
이러한 소규모 운영을 통해 저는
이 정보를 업데이트할 수 있나요?
각 선수마다.
이들 중 하나라도
동적 연산
오직 영향만 미칩니다
수신기 하나, 나
저는 어떤 정보든 업데이트할 수 있습니다.
일정한 시간 동안,
어쩌면 저장하면 될지도 몰라
플레이어에게
총 게임 수,
데이터베이스에 기록됨
그리고 점수의 개수
그들이 득점했습니다.
그렇다면, 만약 제가 가지고 있다면
데이터 구조
수신기를 분류해야 합니다.
생산성으로 인해,
그래서 내가 할 수 있도록
k번째를 찾으세요 —
k번째로 큰 - 그렇다면 저는 할 수 없습니다
이 성능을 계산하세요.
하지만 제가 뭘 할 수 있겠어요?
나는 두 선수를 비교할 수 있다.
생산성을 통해
교차 곱셈.
왜냐하면 저는 가지고 있기 때문입니다
분자와 분모
이들 각각
유리수, 그리고 나는 할 수 있다
교차 곱셈을 하고
누가
대략 그렇습니다.
그리고 내가 가지고 있는 동안
비교기가 있습니다.
저는 AVL 세트를 만들 수 있습니다.
이해가 되시나요?
좋은.
간략하게 설명드리겠습니다.
이것의 구성 요소
데이터 구조.
우선, 저는
수신기를 녹음해야 합니다.
그리고 수신기에서는 가능합니다
많은 경기가 있을 것입니다.
하지만 중요한 건 문제 자체입니다.
수신기에 집중
.
이것은 가지고 있나요?
제 말이 이해가 되시나요?
나는 절대 그러고 싶지 않아
모든 수신기를 필터링합니다
게임을 하고 있어요.
나는 절대 삭제하지 않아
시스템에서 가져온 게임,
삭제하겠습니다.
수신기가 있어서 그는 결코 할 수 없었다.
특정 게임을 하기 위해.
이해가 되시나요?
그래서, 만약 내가 계속한다면
수신기, 그리고 각 수신기
특정 게임들이 있습니다.
그들과 관련된,
일리가 있네요, 저는 그렇게 생각해요.
임베드할 수 있습니다.
데이터 구조, 어디에서 유래--
어쩌면 내가 가지고 있을지도 몰라
수신기에 관한 사전.
그리고 그들 각각을 위해 나는
저는 모든 게임을 저장합니다.
그들이 연주했던 것에서,
또 다른 데이터 구조.
각 수신기마다 저는 다음과 같은 것들을 보관합니다.
또 다른 하나 - 당신 자신의 것
데이터 구조를 포함하는
그의 모든 경기.
이해가 되시나요?
좋아요, 좋은 생각인데요.  안에
저희는 그런 게 있어요...
나는 할 수 있어야 한다
수신기를 찾으세요.
제가 청소하기 때문입니다
혹은 제가 글을 씁니다.
그래서 저는 가질 거예요
사전 또는...
여기서, 제가 찾고 있는 것은
최악의 타임지.
그래서 저는 이 부분은 건너뛰겠습니다.
사전 추상화
그리고 AVL 세트로 바로 이동하세요.
수신기의 AVL 키.
E 앞에 I가 오는 경우, 단 예외는 제외
C. 이 사람은 나입니다--
E-I?
이 규칙은 절대 통하지 않아요.
좋은.
수신기에 AVL 트리를 설치하세요.
그리고 이들 노드 각각
이것들 각각과 함께
제가 계속 사용할 수신기들--
저는 모두를 위해 저축할 거예요
AVL은 게임에 적용됩니다.
나는 왜 계속할까?
게임에서 AVL 설정이 가능한가요?
그냥 저장하면 되지 않을까요?
모든 게임 목록은 무엇인가요?
삭제하고 싶다면
수신기로부터 온 이 게임,
이 작업을 log n 시간 안에 완료해야 합니다.
그리고 우리는 이렇게 말하고 있습니다.
여기서 n은 게임의 수입니다.
하지만 숫자는
팀의 선수들
항상 ~보다 작다
게임 수.
이 AVL 트리에서 검색하면
그리고 해당 AVL 트리에서 검색합니다.
나는 이 두 사람이
해당 검색은 n번만 등록되었습니다.
왜냐하면 저는 필요하니까요
게임을 삭제해야 하는 거죠?
자, 여기 있습니다.
그럼 저는 어떻게 해야 하나요?
나는 k번째를 반환합니다
최고의 성능.
음, 저는 각각이 필요해요.
이 사람들 중 일부도 제가 계속 데리고 있어요.
그 증가액은 얼마였나요?
점수의 합계,
이 게임들에 저장되어 있습니다.
점수의 합계와 --
그게 뭐였냐면, 숫자 게임이었어요.
왜냐하면 만약 내가 둘 다 가지게 된다면
이러한 것들은 끊임없이 시간에 따라 움직입니다.
나는 할 수 있다
생산성을 계산하세요.
내가 어디에 있지?
저는 데이터를 가질 수 있습니다.
성능 비교에 필요합니다.
청중: [잘 안 들림]?
제이슨 쿠: 네, 맞습니다.
그저 숫자일 뿐입니다.
이것들은 데이터 구조입니다.
이것은 데이터 구조입니다.
이것들은 그저 숫자에 불과합니다.
그리고 저는 그걸 간직하고 있어요.
각 수신기와 함께.
하지만 그건 도움이 안 될 거예요.
k번째로 높은 순위에 있는 선수를 찾아야 합니다.
이것들 중 어느 것도 아닙니다
성능 순으로 정렬했습니다.
그래서 저는 마지막 데이터 구조가 필요합니다.
다섯째, 저는 저축해야 합니다.
동적으로 정렬된 무언가
생산성 측면에서.
청중: AVL 설치하시겠습니까?
제이슨 쿠: AVL을 설치하세요, 네.
수신기를 저장하는 AVL을 설치하세요.
성능 향상을 위해 조정되었습니다.
이제 제가 말씀드리자면
생산성에 관해서,
기억하고 싶으세요?
무언가에 관한 것
교차 곱셈.
예를 들어, 저는 다음과 같이 저장합니다.
이것들 각각
이러한 증가, 그리고 언제
저는 두 가지를 비교하고 있습니다.
저는 교차 곱셈을 사용합니다.
하지만 그것 외에도, 우리는
이건 무시해도 되겠죠?
우리는 추상화했습니다
이 함수 호출.
그리고 저는 상상할 수 있어요
두 개의 키를 비교합니다.
저는 할 수 있어요.
이것은 이론일 뿐입니다.
난 너에게 묻는 게 아니야.
이를 실행하기 위해.
하지만 저는 이 정도면 충분합니다.
당신의 결정을 읽는 사람으로서,
네, 당신은 이렇게 말할 수 있습니다.
당신은 자신이 무슨 말을 하는지 잘 알고 있군요.
좋은
이 모든 것들을 어떻게 조합할 수 있을까요?
문제는, 저는
필요할 것입니다...
이것들을 업데이트해야 해요.
게임을 넣거나 뺄 때.
그럼 저는 이것들이 어디에 있는지 어떻게 알 수 있을까요?
이 장치에 수신기가 있나요?
나는 포인터를 계속 그 자리에 둡니다.
이 데이터 구조 말이죠?
그래서 저는 계속합니다.
포인터가 어디에 있는지
데이터 구조 안에 있습니다.
다시 한번, 저는 계속해서
모든 수신기.
크기가 같습니다.
데이터 구조 1번은 무엇인가요?
거기에는 있다
수신기의 수는 동일합니다.
하지만 아직 끝난 게 아닙니다.
나는 그렇지 않기 때문에
누가 가지고 있는지 알고 싶어요
더 나은 결과.
k번째로 우수한 성능.
으윽
k번째 값을 어떻게 찾나요?
이 나무의 가장 좋은 점은 무엇일까요?  안에
저는 나무 한 그루를 가지고 있어요.
AVL 트리를 설치합니다.
이는 생산성에 반영됩니다.
마지막 하나가 어디 있는지 알아요.
하지만 내가 찾고 싶다면
끝에서 k번째,
어떻게 하면 되나요?
이것은 AVL 트리입니다.
AVL 트리가 구성되었습니다.
내게 남은 건 오직 높은 곳뿐이다.
수술이 진행 중인가요?
무슨 생각을 하고 있었어?
청중: [잘 안 들림] 당신
각 항목의 크기를 저장하지 마세요.
제이슨 쿠: 설립됨
기본 AVL 트리
차원을 유지하지 않는다는 거죠?
그게 바로 꾸준함의 힘입니다.
하지만 당신은 그것이 어쩌면 그럴지도 모른다고 생각하죠.
이런 상황에서 유용할까요?
예
그래서 사실, 만약 내가 결정한다면
크기도 커집니다.
저도 똑같이 할 수 있어요.
find_at 시퀀스 연산,
그리고 나는 할 수 있었다
여기서 n에서 k번째 요소를 뺀 값을 찾으세요.
동일한 것을 사용하여
내가 알고 있는 하위 트리에 대한 함수
순서대로 가지고 있었다
AVL 목재 소재.
실제로 CLRS에서는
그들은 심지어
AVL 시퀀스 트리에 관심이 있습니다.
그들은 내가 원한다면
이 순위 검색 기능
질서정연하게
것들,
저는 늘릴 수 있습니다
서브트리 크기.
하지만 실제로는 훨씬 더 심각합니다.
보다 유용한 일반적인 속성,
그래서 저희는 그것을 도입하기로 결정했습니다.
맥락 속에서의 당신
AVL 시퀀스 트리, 왜냐하면 그러면 나는
제가 그냥 꺼내볼 수 있어요.
제가 여기 도착하면 그녀에게 전할게요.
그래서 이건 일종의
데이터 구조 구조,
이 문제를 해결하기 위해 노력하고 있습니다.
어떻게 할지는 당신에게 맡기겠습니다.
운동을 하기 위해
이 모든 작업
나 자신에게는,
또는 해결책을 살펴보세요.
마지막
온라인에 게시될 예정입니다 -
결정.
이건 꽤 어렵네요.
이것이 바로 '할 수 있다'라고 불리는 것입니다.
규모를 늘리는 것을 고려하고 있습니다.
전문가로서 순위를 찾는 방법
단측 범위 쿼리.
사실, 얼마나 많은 것들이 있을까요?
이 값의 오른쪽에 있습니까?
마지막 문제는 무슨 역할을 하나요?
이것은 당신을 데려갑니다
양자간을 통해
범위 쿼리
매듭이 몇 개인지 알고 싶어요
이 두 값 사이의 값입니다.
자, 이것은 단계별 가이드입니다.
좋은
감사합니다.
청중: 감사합니다.