[삐걱거리는 소리]
[바스락거리는 소리] [딸깍거리는 소리]
저스틴 솔로몬: 자, 팀원들.  오늘
하루를 시작해 볼까요?
여러분 모두를 만나 뵙게 되어 기쁩니다.  혹시
기억이 안 나실까 봐 말씀드리는데, 저는 저스틴입니다.
저는 여러분이 아마 잊고 계셨을 006 수업의 세 번째 강사입니다.
하지만 앞으로
그래프 이론 부분에서 저를 더 자주 보게 되실 겁니다. 제가
알고리즘 중에서 가장
좋아하는 부분이 바로 그래프 이론이기 때문입니다.
만약 내가
이론 컴퓨터 과학자로 환생한다면, 아마
이 분야를 선택할 것 같다.
안녕하세요 여러분.
좋아요.  앞으로 며칠 동안
박사 과정 입학
심사 방문일이 있어서
캠프 상담원 겸
응원단장 목소리를 연습하고 있어요.
그러니 내가 너희 모두를 깨워서
하루를 시작하게 만들지 마.
당신은 그걸 좋아하지 않을 거예요.
어쨌든,
6.006
강의 계획서를 다시 보시면 아시겠지만,
이 수업의 2부가 공식적으로 시작됩니다.
그 사실에는 몇 가지 결과가 따른다.
그럼, 더 이상 질문이 없으시면
6.006 강의의 새로운 단원인
그래프 이론을 시작하겠습니다.  궁금해하실
분들을 위해 말씀드리자면,
화면에 그래프가 있습니다.
물론,
오늘 강의를 통해 좀 더 자세한 정보를 알려드리겠습니다.
제가 가르치는 법을 배우던 시절
, 그리고 지금도 배우고 있는 과정에서,
박사 학위 지도교수님께서
제게 "누군가에게
무언가를 가르치고 싶다면, 최대한
크고 자세하게 설명해야 한다"고 말씀하셨습니다.
그래서 저는
오늘 슬라이드에서 그러한 접근 방식을 적극적으로 활용하려고 합니다.
그래서 어쨌든,
오늘은
그래프에 대한 첫 번째 강의를 진행할 예정인데, 아마
많은 분들에게는 이미 익숙한 내용일 것 같습니다.
만약 그렇지 않더라도
괜찮아요.
우리는
처음부터 시작해서 그래프를
이해하고 처리하는 데 필요한 모든 개념을 차근차근 쌓아갈 것이고,
강의가 끝날 때쯤에는
한 정점에서 다른 모든 정점까지의 최단 경로를 계산하는 알고리즘을 익힐 수 있기를 바랍니다
.
혹시
용어를 잊어버렸을까 봐 다시 설명드리자면, 그래프는 두 가지 요소의 모음입니다.
어떤 사람들은 이것을 네트워크라고 부르기도
하지만, 이 용어는 때때로 여러 가지 변형된 의미
로 혼용되기도 합니다.
이것이 바로
괄호 표기법의 의미입니다.
정점들의 집합과
간선들의 집합이 있습니다.
그리고
보시다시피 화면의 세 번째 점과 같은 모서리는
v와 v의 교차 집합의 부분 집합입니다.
이것은 아주
간단한 것을 좀 더 복잡하게 표현한 표기법입니다.
이게 나에게 뭘 말해주는 걸까요?
이것은
화면에 보이는 그림처럼 가장자리가 있다는 것을 말해줍니다.
그것은 단지
정점들을 서로 연결하는 것일 뿐입니다.
그러니까 만약
시작점과 끝점처럼 두 개의 꼭짓점이 있다고 생각하면,
그것은 꼭짓점
v와 자기 자신의 외적의 부분집합이 됩니다.
화면 세 번째 줄에 있는 표기법이
어느 정도 이해가 되셨으면 좋겠습니다.
이는
간선이 정점 쌍을 나타낸다는 것을 멋지게 표기한 것일 뿐입니다.
하지만 물론,
그 표기법 안에는 이 수업에서 우리가 중요하게 생각하는
두 가지 특별한 경우가 있습니다
.
하나는
방향 그래프일 때이고, 다른 하나는
무방향 그래프일 때입니다. 화면에 표시된 순서와 반대로
말했기 때문입니다
.
무방향 그래프에서
간선은 여전히 ​​두
정점의 쌍으로 생각되지만,
사실 표기법을
조금
다르게 했어야 했습니다. OCW 강의에
들어가기 전에 슬라이드를 수정할 생각입니다. 'e =
w 쉼표 v'라고 쓰는 대신 'e = v
쉼표 w'라고 쓰는 것이 더 적절할 것 같습니다.
그리고
슬라이드에 있는 표기법과 제가
칠판에 쓴 표기법(
여기서는 집합 기호) 사이에 약간의 차이가 있다는 점에 유의하세요.
괄호와 물결선의 차이점은
이것이 순서가 지정되지 않았다는 것입니다.
이것은 여러 가지 사물의 집합입니다.
칠판에 적힌 내용,
아니, 화면에 적힌 내용이 순서대로 되어 있습니다.
물론, 방향이
없는 간선에서는
w에서 v로 가는 간선과 v에서
w로 가는 간선이 서로 구별되는 개념이 없습니다.
둘은 같은 것입니다.
그들은 방향성을 잃었다.
그것은 단지
연결성에 대한 개념일 뿐입니다.
방향 그래프에서는
w에서 v로 가는 간선이
v에서 w로 가는 간선과 다르다는 것을 나타내기 위해 괄호 표기법을 사용합니다.
그건
큰 차이를 만들어낼 거예요.  예를 들어
오른쪽에 있는 그래프를
칠판에 다시 그려보도록 하겠습니다.
그래서 우리는 네 개의 꼭짓점을 가지고 있습니다.
어젯밤에 그린 그림인데,
이 예시가
제대로 작동했으면 좋겠네요.
저렇게 하면, 이 그래프에서 간선을 따라
오른쪽 위 꼭짓점에서
왼쪽 아래 꼭짓점으로 이동할 수 있을까요
?
한 사람의 말을 들었습니다.
모두 셋에 맞춰서-- 1, 2, 3.
관객: 아니요.
저스틴 솔로몬: 네, 맞아요.
왜냐하면 만약 제가 이렇게 그리고 싶었다면, 그러니까 예를 들어
이 경로를 여기에 그리는 것을 생각해 봤을 수도 있는데,
물론 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로
간다면…
이건 제가 지금까지 그린 것 중에 가장 못생긴 그림이에요
, 정말 죄송합니다…
여기서는 가장자리가 위쪽을 향하고 있는 것을 알 수 있을 거예요.
그러면
물의 흐름을 거슬러 가야 하는데,
방향 그래프에서는 그게 허용되지 않아요.
물론, 저는
우리가 아직
제대로 정하지 않은 미래의 방향을 벌써부터 예상하고 있습니다.
하지만
직관적으로 생각해 보면, 그것이
방향 그래프와 무방향 그래프의 가장 큰 차이점인 것 같습니다.
이 차이점을
여러분 모두에게 이해시키셨나요,
아니면 제가
4분도 안 돼서 여러분을 완전히 혼란스럽게 만든 건가요?
훌륭한.
그래서 저는 강의 노트와 아주 조금 순서를 바꿨습니다.
그래프가 무엇인지 먼저 정의한
다음 그
의미를 설명하는 게 좋겠다고 생각했기 때문입니다.
하지만 어쨌든,
그래프가
우리 일상생활 도처에 있다고 말하는 건 그리 무리한 상상도 아닐 거라고 생각합니다.
여러 가지가 서로
연결된 네트워크를 떠올릴 때
, 무의식적으로
머릿속 한구석에는
그래프를 생각하는 것이 가장 적절한 추상화 방식인 경우가 많습니다.
간단한
예를 몇 가지 들자면,
컴퓨터 네트워크를 생각해 볼 수 있습니다. 이 경우 그래프
의 노드 또는 정점은
컴퓨터이고,
간선은
대략적으로
네트워크 작동 방식에 대한 제 이해로는 컴퓨터들을 연결하는 케이블과 같습니다.
또는 소셜 네트워크를 예로 들 수 있습니다.
노드는
소셜 네트워크에 있는 사람들이고,
간선은
친구 관계,
적대적 관계 또는 그
외의 관계들을 나타냅니다.
사실, 저는 그 특정 네트워크에 대해
지향성 버전과 비지향성 버전 모두를 생각해 볼 수 있다고 생각합니다
.
도로망을 예로 들자면,
제가 구글에서 일하고 있고
당신의 집에서 MIT까지의 최단 경로를 알려주고 싶다고 가정해 봅시다.
물론,
그렇게 하기 위해서는, 그리고 본질적으로 보이지 않는
곳에서, 우리는 그래프에서
두 정점 사이의 최단 경로를 계산하는 문제를 해결하고 있는 것입니다
.
그건 약간
거짓말인데, 왜냐하면
그 문제에는
우리가 이
수업에서 활용하지 않을 구조적인 요소가 많이 포함되어 있기 때문입니다.
도로망은 매우
특별한 유형의 그래프이며,
고급 과정을 수강한다면 아마도 "
그래프에 대해 좀 더 잘 알면
여기서 다룰 일반적인 경우보다 더 잘할 수 있겠다"라고 생각하게 될 것입니다.
하지만
6.006 버전에서 다룰 기본 알고리즘은
이러한 경우에 확실히 관련이 있으며, 여러분이
휴대폰에서
구글 지도
나 구글 웨이즈 등을 열 때 매일 사용하는 도구들의 작동 원리를 구성하는 기본 요소입니다.
물론, 그 외에도
많은 것들이 있습니다.  예를 들어
,
좀
더 미묘한 예시를 들자면, 이산적인 사물
의 상태
와 전이 집합을 들 수 있습니다
.
루빅 큐브를 생각해 보세요.
그래서 저는
루빅 큐브의 모든 회전 상태,
즉 모든 구성 상태를 노드로 하는 그래프를 만들 수 있습니다.
그리고 나서 가장자리 부분은
간단한
전환, 예를 들어 한 번의 뒤집기를 통해 이 구성에서 저 구성으로 넘어갈 수 있는지 여부입니다.
사실 저는
루빅 큐브 용어를 잘 모르지만,
당신은
한 바퀴 돌리는 동안에는 알 것 같네요.
트위스트님, 감사합니다.
물론, 그
외에도 많은 곳들이 있습니다.
예를 들어, 저는
MIT에서
컴퓨터 그래픽스 강의를 주로 가르칩니다.
그리고 사실 그래프
이론은 우리가
매우 다른 방식으로 이야기하지만,
그 세계에서 끊임없이 등장합니다
.
당연히 컴퓨터 화면의
모든 3D 모델 뒤에는
거대한 삼각형 네트워크가 자리 잡고 있기 때문입니다.
이것을
삼각화된 표면이라고 합니다.
여기 보이는 토러스처럼 말이죠.
이것은 그저
그래프일 뿐입니다.
사실, 6838에서 다루는
알고리즘들을 자세히 살펴보면
,
그것들은 사실상
그래프 알고리즘을 변형한 것에 불과하다는 것을 알 수 있습니다.
사실, 제 대학원 수업을 들으시면
미분기하학을 꽤 오랫동안 다루게 될 겁니다.
그리고 나서
10피트 뒤로 물러나 보면, 삼각형 메쉬의
곡률과 굴곡도를 계산하는 데 사용하는 알고리즘이
그래프 알고리즘처럼 보이고
네트워크에도
똑같은 방식으로 적용될 수 있다는 것을 알게 됩니다.
그래서
거기서 재밌는 반전이 펼쳐질 것 같아요.
그리고 물론,
마지막으로 재미있는 활용법이 하나 더 있습니다.
사실 저는
지난 며칠 동안
정치적 선거구 재조정에 관한 컨퍼런스에 참석하느라 자리를 비웠습니다.
그리고 재밌는 건
그 학회에서 나눈 토론의 대부분이
그래프 이론에 관한 것이었다는 점입니다.  그
이유는
기하학에서 자주 나타나는 주제와 관련이 있는데, 예를 들어
어떤 주의 투표구들을 생각해 보면,
인접
관계를 고려할 때 각 투표구마다
노드를 놓고,
경계를 공유하는 곳마다 간선을 연결할 수 있습니다.
이제 저에게는 네트워크가 생겼습니다.
그리고 어쩌면 제 그래프의 한 영역은
이 네트워크의 연결된 부분과 같을지도 모릅니다.
어쨌든, 이것은
그래프, 네트워크,
연결성 등이
말 그대로
어디를 가든 나타나는 사례 중 하나입니다.
그것들은 완전히 피할 수 없어요.
그래서 이번 수업에서 그 부분에
꽤 많은 시간을 할애할 예정입니다
.  제 생각에는
MIT에서 그래프 이론 관련 강좌를 최소 세 개는 충분히 수강할 수 있고, 그래프에 관한
아주 간단한
문제들만 풀어도 박사 학위 논문을 쉽게 쓸 수 있을 겁니다.
물론, 이 수업에서는
많은 강의 중 일부만 들을 수 있도록 제한되어 있습니다.
그래서 우리는 해결하고자
하는 문제
와
우리가 관심을 갖는 그래프 모두에 대해 몇 가지 가정을 세울 것입니다.
특히, 여기서 다룰 알고리즘 대부분에는 큰 영향을 미치지 않지만 명시적으로 언급할 가치가 있는 한 가지
단순화 가정은,
우리가 주로 단순 그래프라는
특정 유형
의 그래프를 고려할 것이라는 점입니다
.
사실,
그래프를 어떻게 정의하느냐에 따라 의도치 않게
그래프를 단순화하게 되는 경우가 종종 있습니다
.
예를 들어, 우리는
간선이
v와 v의 교차 집합의 부분집합이라고 썼습니다. 이는
같은 두 정점을 통과하는 간선이 여러 개 있을 수 없다는 것을 의미할 수도 있습니다.
그럼 단순하지 않은 그래프의 예를 살펴보겠습니다
.
정말 죄송하지만,
아직 정의를 내리지 못했어요.
단순 그래프는
자기 자신으로 가는 루프가 없는 그래프입니다.
즉,
정점에서 자기 자신으로 돌아갈 수 없으며,
모든 간선이 서로 다릅니다.  자,
그럼
우리가 생각할 수 있는 가장 복잡한 그래프를 만들어 봅시다.
예를 들어,
정점이 두 개 있다고 가정해 봅시다.
그러니까 제가 만약 그래프를 만들고 싶다면,
두 개의 꼭짓점과 하나의 간선이 있다고 가정해 볼게요.
이건 간단합니다.
만약 내가 일부러 짜증 나게
하고 복잡하게 만들고 싶었다면,
이 특징을
세 번 복제해서
재미 삼아 그렇게 했을지도 몰라요.
이는
두 번째 가정을 위반하는 것입니다.
게다가 상황을 더 악화시키자면,
이 정점에서 자기 자신으로 이어지는 간선을 추가하면 첫 번째 조건을 위반할 수도 있습니다.
이것은 간단한 문제가 아닙니다.  사실
뭐라고 불러야 할지 모르겠네요.
일반적인 그래프라고 할까요?
간단하지 않으니 복잡하다고 할 수 있겠네요.  글쎄요,
멀티그래프인 것 같은데요.
저는 항상 그렇게 생각했어요.
어쨌든, 상관없어요.
하지만 어쨌든
이 수업에서는
이 특정 상황에 대해 걱정하지 않을 겁니다.
물론
그래프 이론의 많은 응용 분야에서 그러한 가정을 하는 것은
완전히 합리적입니다
.
단순 그래프의 정의에 대해 궁금한 점이 있으신가요?
좋아요, 그럼 이제부터
그래프에 대해 생각할 때마다,
그래프가 단순하다는 것을 마음속으로 떠올려 봅시다.
단순 그래프가 가진 멋진 특징 중 하나는,
제가
화면에 큰 글씨로 적어 놓았듯이
,
간선이 v 제곱의 큰 O라는 점입니다.
그리고 실제로,
그 공식을 아주 조금 더 확장해 보겠습니다.
그래서 크게
두 가지 경우가 있는데, 하나는
그래프가
무방향 그래프인 경우이고, 다른 하나는
그래프가 방향 그래프인 경우입니다.
자, 만약 방향 그래프가 있다면
, 그래프에 몇 개의
간선이 있을 수 있는지 생각해 봅시다.
간선은 출발
정점과 도착 정점의 쌍이며, 절대
두 번 반복될 수 없습니다.
그건
여기서 두 번째 가정과 비슷한 거죠.
그렇다면 구체적으로
우리는 무엇을 알고 있을까요?
우리는 mod E, 즉
그래프의 간선 개수가
무엇에 의해 상한이 정해지는지 알고 있습니다.
음, 저는 이렇게 아무 정점 쌍이나 선택할 수 있지만,
제 그래프가 방향 그래프이기 때문에 시작점과 끝점이
중요하므로 조금 주의해야 합니다.
즉, v choose
2는 임의의
고유한 두 정점 쌍을 선택할 수 있지만,
소스 정점과 대상 정점이 서로
바뀔 수 있다는 점을 고려하여 앞에 2라는 인수를 붙여야 한다는 것을 의미합니다.
물론, 제가 연출 없이 연기하고 싶다면
그런 걱정은 할 필요가 없죠.
여기서 E는
mod v choose 2보다 작거나 같습니다.
즉,
모든 간선은
두 개의 정점으로 이루어져 있고,
내 간선은 모두 고유하다는 것을 좀 더 세련되게 표현한 것입니다.
그리고 한 가지,
이항계수 공식을 여기에 적어보면
이 두 가지 모두—
아, 맞다, 죄송합니다—
최악의 경우 mod v 제곱이라는 것을 알 수 있습니다.
그건 당연한 일이죠.
왜냐하면 간선은 당연히 두 개의
정점의 쌍이니까요.
거기에 광장이 있을 거라고 예상하는 게 당연하죠.  예
?
관객: [잘 안 들림]
저스틴 솔로몬: 정말 죄송합니다.
안 들려요.
청중: 그러니까 숫자 2는
출처에서 나온 거군요.
저스틴 솔로몬: 네, 맞습니다.
따라서 디렉터의 경우 2라는 값은
v에서 w로 가는 간선과 w에서 v로 가는
간선이 다르다는 사실에서 비롯됩니다
.
여기서 이항 계수는
크기가 v인 집합에서 두 가지를 선택하는 방법의 수를 세는 것일 뿐 순서는
고려하지 않는다는 점을 기억하세요
.
네, 다른 질문 있으신가요?
굉장한.
그렇다면 이것이 왜 중요할까요?
음, 이런 종류
의 제약 조건들은
여러분에게는 다소 당연해 보일 수도 있지만,
우리는
그래프 알고리즘을 작성할 것입니다.
이제
실행 시간과
차지하는 공간을 분석할 때,
정점의 수
와 간선의 수라는 두 가지 다른 수치를 고려할 수 있게 되었습니다.  예를 들어
, 간선의 수에 비례하는
실행 시간을 갖는 알고리즘을 작성했다면
,
일반적으로 그래프에 대한 추가적인 가정을 하지 않는 한, 그
알고리즘의 실행
시간은 정점 수
의 제곱에 비례할 것이라고 생각할 수 있을 것입니다
.
그래서
이러한 여러
상수들 사이에는 어떤 연관성이 있으며,
이를 항상 염두에 두는 것이 유용합니다
.
때때로 여러 가지
표현이 있지만, 그 표현들이 서로 다른 언어로
대략
같은 관계를 나타내는 경우를 볼 수 있습니다.
물론, 이는
우리가 더 정확하게 표현할 수 있다는 것을 의미하기도 합니다.
그래서 때때로 그래프는
우리가 흔히 말하는 희소 그래프가 될 수 있습니다.
제 관점에서 보면, 제가 일상생활에서 접하는
거의 모든 그래프는
극히 희소한 형태를 띠고 있습니다.
이는
위상수학의 결과입니다.  그렇기
때문에, 실제로는 모든 가능한 쌍을 연결하는 것보다
간선의 수가 적은 경우가 많으므로,
간선의 수에 비례하여 확장되는 알고리즘이 정점의 수의 제곱에 비례하여 확장되는 알고리즘보다 훨씬 더 바람직할 수 있습니다
.
그래서
우리가
이러한 수치에 대해 생각하는 이유가 바로 이것입니다.
좋아요, 그럼
여기서 지루한 정의들을 계속 만들어 봅시다.
우리가 생각해 봐야 할 다른 몇 가지 사항은
그래프의 위상이나 연결성,
특히
이웃 노드에 관한 것입니다.
일반적으로 우리는
두 정점 사이에 간선이 있으면 그 두 정점을
이웃이라고 생각합니다
.
우리는
조금 조심해야 합니다.
왜냐하면,
분명한 방향성을 가진 관계가 형성될 때는, 이웃 관계에서
누가 주고
받는 입장에 있는지 신중해야 하기 때문입니다
.
네, 그럼 아주 아주
간단한 그래프를 그려보죠.
자, 여기가 정점 0이고, 여기가
정점 1이고, 여기가 정점 2입니다.
그리고
위로 올라가는 간선, 아래로 내려가는 간선,
그리고 여기에 순환이 있을 수도 있습니다.
좋아요.
이제 우리는
나가는 이웃 집합,
들어오는 이웃 집합과 같이 다양한 이웃 개념을 정의할 수 있습니다.  여기서
기본적인 아이디어는
정점에서 나가는 간선과 정점으로 향하는 간선을 추적하는 것입니다
.
네, 예를 들어,
여기서 Adj 플러스로 표기할 나가는 이웃 집합은 무엇일까요?
노드 0의 나가는 이웃 집합은 무엇일까요?
자, 살펴보면
노드 0에서 노드 2로 향하는 간선이 하나 있는 것을 알 수 있습니다.
따라서 이것은
다른 노드 하나만 포함하는 집합입니다.
마찬가지로,
노드 0의 들어오는 이웃 집합을
보면,
정점 1에서 들어오는 이웃이 하나 있으므로, 그
집합은 위와 같습니다.
물론
무방향 그래프에서는
이 두 가지 사이의 구분이
중요하지 않습니다.
자, 여기
마지막 항목을 보시면
, 방향이
없는 경우에는
플러스
나 마이너스 부호를 생략하는 경우가 많은데, 그 이유는
사실상
중요하지 않기 때문입니다.
어쨌든, 중요한 용어 하나가 더 있는데
, 바로 '정도'입니다.
그리고 이것은
단순히
이 집합의 크기를 세는 것과 다를 바 없습니다.
따라서 차수(out degree)는
한 정점에서 바깥쪽으로 향하는 간선의 수를 나타냅니다.
그리고 진입 차수는
해당 방향으로 향하는 간선의 개수입니다.
따라서 이 경우
두 숫자 모두 1인 것을 알 수 있습니다. 두 숫자가 1이 아닌
예를 살펴보겠습니다
.
노드 1을 보면
두 개의 간선이 나오는 것을 알 수 있습니다.
그래서
노드 1의 나가는 차수는 2입니다.
들어오는 간선이 하나 있으므로
들어오는 차수는 1입니다.
자, 그렇다면 왜
이런 방식을 자주 사용할까요?
음, 우리는 주어진 정점의 이웃들을 순회하는 FOR 루프를 사용하는
그래프 알고리즘을 많이 접하게 될 겁니다
.
그리고 나서 이 도수가 중요한 역할을 하게 될 겁니다
이런 것들을 아주 조금만 제한해 두는 것이 좋습니다
.
특히, 우리가 생각해 볼 수 있는 한 가지는
다음과 같습니다. (글이 너무 길어서 금방 지면이 부족해질 것 같네요.)
그럼 제 그래프 안에 있을
수 있는 모든 노드를 살펴보고
,
이제 그
노드들의 차수를 모두 더해 보겠습니다.
자, 그럼 한번 살펴볼까요?
이 그래프를 보면
이 정점에는 인접한 간선이 세 개 있고
, 저 정점에도 인접한 간선이 세 개
, 그리고 이 정점에는 인접한 간선이 두 개 있습니다.
그래서 우리는 그것들을 모두 합산합니다.
그래서
이러한
것들을 합산하는 편리한 상한선을 정하는 것이 좋습니다. 왜냐하면 우리는
모든 정점과
모든 이웃에 대해 어떤 작업을 수행하는 알고리즘을 갖게 될 것이기 때문입니다.
그러니 대략 얼마나 걸릴지 알아두는 게 좋겠죠
.
이 점에 대해 생각해 봅시다.
그렇다면 우리가 알고 있는 것은 무엇일까요?
무방향
그래프에서 모든 간선은
두 개의 정점에 인접해 있습니다.
그렇다면
우리가 학위를 어떻게 설명하는지 생각해 보면,
우리는 무엇을 알고 있을까요?
우리는 간선이 서로
다른 두 정점의 차수에 영향을 미친다는 것을 알고 있습니다.
자,
여기서 좀 더 자세히 생각해 보면,
그래프가 무방향 그래프라면…
아, 죄송합니다.
제가 또 헷갈렸네요.
만약
두 개의 정점과 하나의 간선을 가진 무
방향 그래프가 있고, 여기서
간선의 개수는
1개입니다. 이
그래프의 차수의 합은 얼마일까요?
음, 1 더하기 1은 2죠.
네, 그래서
그래프가 무방향 그래프이면 여기에 2가 있고, 방향
그래프이면 E가 있습니다.
제가 세는 것이
나가는 차수뿐이라면 말이죠.
이해가 되시나요?  제가
그 문장을 완전히 망쳐버린 것 같으니
다시 시도해 볼까요?
그러니까 만약 제가
모든 정점에서 뻗어 나오는 간선의 개수만 세고,
가능한 모든 정점에 대해 그 수를 세면,
두 가지 경우가 생깁니다.
하나는 방향성 간선이고, 다른
하나는 무방향 간선입니다.
따라서 무방향 그래프의 경우
모든
간선이 동시에
진입하고 나가는 형태이기 때문에 여기서는 2라는 값이 나옵니다.  반면
방향성이 있는 경우에는 계수가 1이 됩니다.
이해가 되시나요?
잠깐 실수를 해서 죄송합니다.
좋습니다, 훌륭합니다.
좋아, 그건
나중에 우리에게 유용한 단서가 될 거야.
이제 그래프에 대해 생각해 봅시다.
물론
우리는
지난 몇 주 동안
데이터 구조에 대해 생각해 왔으니까요.
그래프를 컴퓨터에 저장하는 방법에 대해 생각해 봐야 하는데,
여러
가지 방법이 있습니다.
사실,
여러분이 할 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나는
집합에 대해 이야기했을 때처럼 쌍을 이루는 것입니다.
세트를 저장하는 방법은 여러 가지가 있습니다.  이를
이해하는 한 가지 방법은
우리가
해당 데이터 세트와 어떻게 상호 작용할지에 따라, 상호 작용 유형을
최적화하고
가능한 한 빠르게 처리하기 위해 특정 데이터 구조를 선택할 수 있다는 것입니다.
그래프의 경우에도 마찬가지입니다.
예를 들어, 그래프를
표현하는 가장 단순한 방법은
단순히
간선의 긴 목록을 나열하는 것입니다.
예를 들어,
위 그래프에서
0, 1이 하나의
간선이고, 0,
2가 또 다른 간선이며,
1, 2, 그리고 2, 1과 같은 간선들이 있을 수 있습니다.
간선들의 목록은 아주 길죠.
이건 진짜 세트예요.
순서는 상관없어요.
관객: 첫 번째는 1, 2입니다.
저스틴 솔로몬: 1--
아, 맞아요.
죄송합니다.
네, 모서리가 위쪽을 향하고 있네요.
에릭, 고마워요. 아니, 에릭이 아니라
제이슨이에요.
좋아요, 예를 들어
그래프 알고리즘이 있다고 가정해 볼게요. 이 알고리즘은
v에서 w로 가는 간선이 존재하는지 여부를
여러 번 확인해야 합니다.
이 데이터 구조에서 그 작업을 하는 데 얼마나 걸릴까요?
음, 만약 제가 뒤죽박죽이고 정리되지 않은
간선 목록을 가지고 있고,
v에서 w로 가는 간선이 존재하는지 알고 싶다면, 할
수 있는 유일한 방법은 이 목록을 따라가면서 제가 찾고 있는 간선을 찾는 FOR 루프를 작성하는 것뿐입니다
.
아니요.
제가 찾던 이점이 바로 이런 건가요?
따라서
간선을 찾을 때마다 그래프의 간선 수에
비례하는 시간이 소요될 수 있으며,
이는 최대
v 제곱에 이를 수도 있습니다.
네, 그래서
제 컴퓨터에서 그래프를 보여주는 방식은 그다지 좋지 않습니다.  데이터 구조를
다시 생각해 보면, '
아, 엣지 리스트는
아마 좋은 방법이 아닐 거야'라고 말할 수 있을 겁니다.
하지만
우리가 그래프를 표기하는 방식이
마치
간선 목록처럼 보인다는 점에 주목하세요.
하지만 어쨌든,
더 일반적인 방법은
인접 목록과 같은 것을 가져오는 것입니다.
인접 리스트의 기본 개념은
정점
u와 u에 인접한 모든 정점을 연결하는 집합을 저장하는 것입니다.
즉,
모든 정점에서 나가는 모든 간선을 추적하겠다는 뜻입니다.
이제
이 객체를 어떻게 저장할지 결정해야 합니다.
그리고 종종
우리는
v에서 w로 가는 간선이 존재하는지와 같은 질문에 답해야 할 것입니다
.
그렇다면 제가 어떻게 그렇게 할 수 있을까요?
먼저
v를 검색하면 v와 인접한
모든 것들의 목록이나 집합이 반환됩니다
. 그리고
저는 그 목록을 조회해야 합니다.
그리고 저는 그 과정이 꽤 빨랐으면 좋겠어요.
그래서 제가 할 수 있는 방법은
인접한 요소들의 집합을
직접 접근
배열이나 해시 테이블 같은 형태로 저장해서
검색 속도를 높이는 것입니다.
예를 들어,
내 그래프에 간선이 존재하는지 확인하는 데 얼마나 걸릴까요? 아, 제가 문장을 마저 마무리할게요.
음, 나라면 어떻게 하겠어?
저는 먼저
이 물건을 꺼낸 다음, 그 안을 들여다볼 겁니다
.
그래서 만약 이걸
해시 테이블로 저장한다면,
첫 번째 주문 조회에 걸리는 예상 시간은 다음과 같습니다.
왜냐하면 이게
첫 번째 주문이고, 그 다음에
또 다른 첫 번째 주문
조회가 있기 때문입니다.
그래서 우리는
간단한 요령 하나로 v²에서 1로 변환했습니다.  예
?
관객:
방향이 중요한가요? [잘 안 들림]
저스틴 솔로몬:
좋은 질문입니다.
그러니까 이건 디자인적인
결정입니다.
죄송합니다. 제가 머릿속으로
무방향 그래프에 대해 많이 생각하다
보니
이런 실수를 자주 할 것 같습니다.
그리고 당신이 저를 잡아주셔서 정말 다행이에요.
아주
합리적인 방법이 하나 있는데, 아마도
모든 정점의 나가는 간선을 추적하는 것일 겁니다.
이는 설계상의 결정입니다.
알고리즘을 위해
들어오는 간선을 추적하고 싶을 수도 있습니다.
어쨌든,
나중에 그래프를 만들 때 원하는 내용과 일치하는지 확인하기만 하면 돼요.  아주
좋은 지적입니다.
죄송하지만, 기하학 전공자로서
방향 그래프는 거의 접할 기회가 없습니다
.
하지만
모든 사람이
나와 같은 문제를 연구하는 것은 아니라는 점을 항상 기억하는 것이 중요합니다.
좋아요, 이제
좀 극단적인 예를 들어보자면, 표현의
세 번째 예시로,
어떤 의미에서는 인접 리스트와
비슷하게 생각할 수 있는
인접 행렬이 필요합니다. 이 행렬에서는
이 간선이 존재하는지, 저
간선이 존재하는지 등을 나타내는 거대한 v x v 배열을 유지해야 합니다.
이제
간선이 존재하는지 확인하는 것이 정말 정말 쉬워졌습니다.
하지만 이제
어떤 정점의 모든 이웃 정점을 순회하는 FOR 루프를 사용하는 그래프 알고리즘을 만든다고 가정해 보겠습니다.
따라서 여기서
u의 모든 이웃을 순회하고 싶다면,
u의 이웃 개수에 비례하는 시간 안에 그렇게 할 수 있습니다.
하지만 만약 제가 단순히 이진 값들만 있는
큰 인접 행렬을 가지고 있다면,
예를 들어
모든 정점 쌍에 대해
이 정점들이
인접한지 여부를 나타내는 '예' 또는 '아니오'와 같은 값들 말입니다.
만약 제가
모든 이웃들을 순회하고 싶다면,
이제는
모든 정점을 순회하면서
그 정점이 1번인지 확인하고 그에 따라
어떤 작업을 수행해야 합니다.
그래서 실제로
추가적인 시간
과 공간이 필요할 수 있습니다.
이해가 되시나요?
어쨌든, 그건
일종의 게으른 사람을 위한 그래프
표현 방식입니다.
코딩할 때 인접 행렬을 많이 사용하는데,
다루기 쉽기 때문입니다.
하지만 이렇게 하면
추가 공간이 많이 필요하고,
공간이 충분하더라도 이웃을
순회하는 데
시간이 꽤 걸릴 수 있기 때문에 항상 가장 효율적인 방법은 아닙니다.
네, 그럼
오늘 강의의 핵심은 그래프에서
우리 모두가 고민하는 대표적인 문제,
즉 경로 계산, 특히
최단 경로 계산에 대해 소개하는 것입니다.
그러므로 우리가 가장 먼저 해야 할 일은
당연히 그래프에서
경로란 무엇인지 정의하는 것입니다
.  자,
그럼
그래프를 도로망처럼 생각해 봅시다.
여기 있는 모든 노드를 교집합이라고 생각해 봅시다.
여기가 대략
켄달 스퀘어 근처입니다.
보시다시피 정사각형입니다.  어쨌든
, 예를 들어
정점 1에서 정점 3으로 가는 방법이 있는지 알아보고 싶다고 가정해 봅시다. 그러면 더 나은 질문은 정점 1에서 정점 3으로
가는 가장 빠른 방법이 있는지 알아보는 것이겠죠.
물론, 가장
먼저 해야 할 일은 제가 찾아야 할
대상을 정의하는 것입니다.  제가
찾고 있는 것, 즉 경로를 정의했습니다.
따라서 경로란
그래프에서
인접한 정점 쌍이 모두
간선이 되는 일련의 정점들의 순서에 지나지 않습니다.
제 생각에는 이 모든 것이
그래프에서 경로가 무엇인지에 대한 우리의 직관과 일치하는 것 같습니다.
예를 들어,
경로 p는 v1, v2, v3와 같습니다.
보시다시피
v1에서 v2로 가는 간선이 있고,
v2에서 v3로 가는 간선도 있습니다.
따라서 이는
우리의 정의에서 제시된 가정을 충족합니다.
우리 그래프에서 경로가 아닌 것은
v1 쉼표 v3과 같은 것입니다.
왜냐하면 거기에 간선이 없기 때문입니다.  네
, 경로에 대해 이야기할 때
, 길이라는
개념이 아주 자연스럽게 떠오릅니다
.
길이는 경로상의
정점 수에서
1을 뺀 값,
또는 경로가 지나가는 간선의 수와 같다고 생각하면 될 것 같습니다
.
둘은 같은 것입니다.  예를 들어
,
여기서 경로 p의 길이는 2입니다.
모두 이해하셨나요?
제가 자주 접하는 아주 흔한 코딩 오류는 실수로
해당 숫자에 1을 더하는 것입니다
.
당연히
경로상의 정점 수가 간선 수보다 하나 더 많기 때문입니다
.
네, 그리고
다양한 경로가 존재합니다.
어떤 두 정점 사이에도 잠재적으로 하나 이상의 경로가 있을 수 있습니다.
예를 들어 다음과 같은
무방향 그래프가 있다고 가정해 보겠습니다
.
그러니까
정사각형에 대각선을 더한 것과 같다는 거죠.  자,
여기에 노드들이 있습니다.
그렇다면 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 가는 완벽하게 유효한
경로는 옆으로 한 칸
이동한 다음 위로 한 칸 이동하는 것이지만,
물론 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 가는
더 효율적인 방법은
대각선으로 이동하는 것입니다.
따라서
최단 경로란
그래프에서 임의의 두 정점 사이의 간선 또는 정점의 수가 가장 적은 경로의 길이를 의미합니다.
자, 그럼 이 녀석이 우리의 적입니다.
이것이 바로 우리가 추구하는 바입니다.
그래프에서 정점들 사이의 최단 경로를 계산하는 것입니다.
그리고 이것이 바로
우리가 이
강좌에서 꽤 많이 다룰 내용입니다.
당연히
매우 현실적인 문제이기 때문입니다.
예를 들어
라우팅 문제를 해결하고 네트워크에서
패킷을 이동시키고 싶을 때
,
Tor를 사용하는 경우가 아니라면
중간에 너무 많은 컴퓨터를 거치지 않도록 하고 싶습니다.
그렇다면
컴퓨터가 알려주는 최단 경로가 필요할지도 모르겠네요.
혹은 표면적으로는
정보를 너무 멀리 이동시키지 않는 방식으로 전달하고 싶을 수도 있습니다
.
하지만 물론
최단 경로
또는
경로의 존재 자체에 대해 이야기할 때에는 그 주제에 대한 다양한 변형이 존재합니다.
이것들은
우리가 그래프 상에서 해결할 수 있는 세 가지 유형의 모델 문제입니다.
첫 번째는,
물론 여기서는 '
단일
쌍 도달 가능성'이라고 부르는 것인데,
그래프 g에서 두 정점 s와 t가 있을 때,
s와 ​​t 사이에 경로가 존재하는지 묻는 것입니다.
그렇다면
이 문제가
항상 '
예'라는 답을 주지 않는 극단적인 예는 무엇일까요?  우리는
머릿속으로
모든 그래프가 서로
연결되어 있다고 생각하는 경향이 있는 것 같습니다.
하지만 우리가 정의한 방식대로라면 완벽하게 유효한 그래프는
정점 10개에 간선이 없는 그래프일 것입니다.
만약
당신이 신경 쓰는 그래프가 그것 하나뿐이라면, 이 함수는 코딩하기가 매우 쉬울 것입니다.
하지만 어떤 경우든
경로의 존재 여부 자체가
약간의
알고리즘적 사고를 필요로 하는 질문입니다.
우리는
아직 그 방법을 알아내지 못했습니다.
이제 우리가 해결할 수 있는 또 다른 문제는
최단 경로입니다.
그래프와
두 개의 정점이 주어졌을 때, 두 정점 사이의
최단 거리를 구하려면 두 정점 사이의 거리는 얼마나 될까요?  두 번째
문제를 이용하여 첫 번째 문제를 해결할 수 있다는 점에 주목하세요.
두 정점 사이에 경로가 없을 때, 두 정점 사이의 최단 경로 길이는 얼마일까요
?
무한대라고 하거나 어깨를 으쓱하는 것, 둘 다
완전히 타당한 답변이죠.
네, 맞아요.
그렇다면
접근성 코드를 어떻게 구현할 수 있을까요?
음,
최단 경로 코드를 호출하면
무한대가 나옵니다.
그러면 저는 "아니요,
연결할 수 없습니다."라고 답장합니다.
그리고 만약 그것이 내게 무한대를 주지 않는다면
, 나는 '예'라고 답할 것이다.
그러니
알고리즘 수업에서 핵심 개념 중 하나가 바로
환원이라는 점을 기억하세요.
하나의 함수를 사용하여
다른 함수를 해결할 수 있다는 것입니다.
따라서
최단 경로를 찾을 수 있다면
해당 코드를 호출하여 도달 가능성 문제를 확실히 해결할 수 있습니다.
그리고 마지막으로
단일 출발점 최단
경로에 대해 이야기해 볼 수 있겠습니다.  자,
이제
입력 노드가 s 하나뿐이라는 것을 알 수 있습니다.
이 문제는
s에서
그래프의 다른 모든 정점까지의 최단 경로 길이를 구하라는 것입니다.
이해가 되시나요?
예를 들어,
모든 정보, 즉
최단 거리 하나하나를 담은 큰 배열을 반환할 수도 있습니다.
그렇다면 단일 출발점 최단 경로를
사용하여 단일 쌍 최단 경로를 구할 수 있을까요
?
전적으로.
단일
쌍 최단 경로 문제에서, s
에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로를 계산한
다음,
t까지의 최단 경로만 남기고 나머지 정보는 모두 버리면 문제가 해결됩니다.
물론
이것이 두 번째 문제를 해결하는 가장 빠른
방법이라는 것을 입증한 것은 아니지만,
적어도
세 번째 문제를 해결할 수 있다면
두 번째 문제도 해결할 수 있다는 것을 보여줍니다.
두 번째 문제를 풀 수 있다면 첫 번째
문제도 풀 수 있습니다.
오늘 강의에서는
3번 문제만 다뤄보겠습니다.
다시 말하면, 이러한
것들은 난이도
순으로 나열되어 있다는 뜻입니다.
자, 그럼
단일 출발점 최단 경로
문제를 생각해 보기 위해
추가적인 구성을 하나 만들어 보겠습니다.
이것은
최단 경로 트리라고 불리는 개념입니다.
어제 새벽 2시에 파워포인트 슬라이드를 만드는 게 귀찮아져서
대신
칠판에 그림을 그렸어요.
그럼 그래프를 그려봅시다.
자, 여기 a, b가 있습니다. 앞으로는 노드를 언급할 때 숫자 대신
문자를 사용하겠습니다.
최단 경로의 길이
와 노드의 인덱스를 혼동하고 싶지 않기 때문입니다.
자, 여기 a, b, c가 있습니다. 제 메모와
맞춰볼게요.
d, e, f도 있습니다.
여기 그래프가 하나 있습니다. 이것도
무방향 그래프인데,
교수님이
무방향 그래프에 대해 생각하는 걸 좋아하시기 때문입니다.
하지만
나중에 내가 그렇게 하면 안 됐다는 피드백을 받을 거라는 걸 알고 있어요.
어쨌든, A에서
다른 모든 지점까지의 최단 경로, 또는 그 길이를 계산하고 싶다고 가정해 봅시다.
우선,
알고리즘에 대해 이야기하지 않더라도, 이것이 무엇인지 짐작하기는 꽤
쉬울 거라고 생각합니다
.
그러므로
a에서 a까지의 최단 경로는 길이가 0임이 분명합니다.
a에서
b까지의 최단 경로는 1이고, a에서 c까지의 최단 경로는 2입니다.
왜냐하면 저는 이 사람들을 따라갈 수 있기 때문입니다.
이제부터 상황이 복잡해집니다.
그것은 갈라졌다.
다음으로 짧은 경로는
길이가 3이고, 그 다음은 4입니다.
제가 여기에 표시해 둔 숫자들이
A에서 다른 모든 지점까지의 최단 경로 길이라는 데 모두 동의하시나요?
하지만 내가 하지 않은 일이 무엇이 있겠습니까?
저는 여러분에게
경로를 실제로 계산하는 방법을 알려드린 것이 아니라, 단지
경로의 길이만 알려드린 것입니다.
따라서 저는
단일 출발점
최단 경로 길이를 계산하는 것 외에도
단일
출발점 최단 경로를 계산하는 코드가 필요할 수 있습니다.
처음에
그 생각을 하면,
그 모든 경로를 저장할 수 있는 데이터 구조를 어떻게 작성해야 할지조차 막막할 수 있습니다.
모든 경로
에는 v개의 정점이 있을 수 있잖아요.
어떤 이유에서인지
제 그래프에 분기가 많이 생겨 있을 수도 있습니다.
그리고 모든 길이
엄청나게 길어요.
사실,
가지치기를 하면 길이가 더 길어질
지 짧아질지 생각해 봐야 할 것 같아요.
하지만 어쨌든,
모든 정점에 대해
a에서 해당 정점까지의 최단 경로를 추적하는 아주 지루한 데이터 구조를 만들 수도 있습니다.
그
데이터 구조는 얼마나 클까요?
만약 경로 길이에 대한 유일한 제약 조건이
그래프의 모든 정점을 거쳐야 한다는 것이라면,
어떤 경로든
v 공간을 차지하게 될 것입니다.
그러면
총 v²만큼의 공간이 필요하게 됩니다.
그건 별로 좋지 않을 거예요.
어쩐지 지금
제 그래프에 있는 정보량이
선형적인 형태를 띠고 있거든요.
단순히
경로의 길이 차이일 뿐입니다.
내가
그 길을 실제로 재구성하고 싶다면,
처음에는 정신적으로 훨씬
더 많은 공간이 필요할 것 같다는 생각이 들어요.
하지만
사실 우리는 그렇지 않습니다.
우리는
선형 공간만 필요하며,
이를 위해
최단 경로 트리라는 객체를 저장하는 아이디어가 있습니다.  예
?
청중: [알아들을 수 없는 부분]
이전 [알아들을 수 없는 부분] 때문에...
저스틴 솔로몬:
질문은 재귀에 관한 것이었습니다.
사실 우리는
그래프 알고리즘을 따로 적어놓지 않았습니다.
그래서
실제로 재귀 호출을 할 때까지 그 부분은 보류하겠습니다.
그런 다음 좀
더 신중하게 생각해 보겠습니다.
네, 하지만 아주
타당한 질문입니다.
재귀적인
그래프 알고리즘은 많이 있습니다.
그러면 우리는 확실히
아주 신중하게 세어야 할 거예요.
네, 그래서 우리는 대신
최단 경로 트리라는 객체를 정의할 겁니다.  여기서
핵심은 "
어떻게 A에서 C로 갔지?"라고 묻는 것입니다.
음,
최단 경로에는 항상 그 이전의 정점이 존재합니다.
최단 경로에는
정말 멋진 속성이 하나 있는데, 바로
a에서 c까지의 최단 경로를 잘라내면(
즉, a에서 b를 거쳐 c로 가면) 그
잘라낸 경로가
이전 정점으로 가는 최단 경로와 같다는 것입니다.  자,
그럼 그 문장에 대해 좀 더 생각해 봅시다.
왜냐하면 그 문장은 늘 그렇듯
강사님이 제대로 표현하지 못했기 때문입니다.
예를 들어,
a에서 d까지 가는 최단 경로가
a, b, c, d라고 가정해 봅시다.
우리 모두 동의할 수 있을 거라고 생각합니다.
그리고 이제 저는 이런
하위 목록을 만들어 봤어요.
저는 그냥 A부터 C까지 순서대로 봐요.
이것이 A에서 C까지의 최단 경로가 아니
거나, 최단 경로가 아닌 경우가 있을까요?
아니요, 만약 a에서 c까지
더 짧은 경로가 있다면
,
그 경로를 여기에 연결해서
a에서 d까지 최단 경로를 찾을 수 있을 테니까요.
보이시나요?
그러므로 그러한
추론에 따라,
최단 경로의 거대한 집합을 나열하는 대신,
어떤 의미에서는
재귀적인 제안을 적용하는 대신,
최단 경로에서 내 앞에 있는 하나의 정점만 생각하면 됩니다.
저는 역추적해 보겠습니다.
그럼
여기 그래프를 한번 살펴볼까요?
기본적으로
제가 추적하려는 대상은
이전 담당자와 같은 존재입니다.
그렇다면
최단 경로상에서 f의 선행자는 무엇일까요?
사실 답은 d 아니면 e입니다.
이 경우에는 상관없습니다.
어쩌면 그 전의 단어는
재미를 뜻하는 'e'일지도 모르겠네요.  '
e'의 전신은 무엇인가요?
음,
최단 경로상의 이전 정점은 분명히
c입니다.
마찬가지로 d의 경우에도 이제
b와 a, 그리고
이 방향을 가리키는 여러 개의 화살표가 있습니다.
그래서 각 정점마다
최단 경로상의 이전 정점을 가리키는 화살표를 시작할 겁니다.  최단
경로 전체를 저장하는 것이 아니라,
마지막 간선만 저장할 것입니다.
우선,
이 제품은 저장 공간을 얼마나 차지하나요?
v 공간을 차지합니다.
보이시나요?
또는
꼭짓점 공간의 크기.
각 정점은
최단 경로상의 이전 정점이라는 단 한 가지 정보만 저장하면 되기 때문입니다.
그렇다면
최단 경로 추적 알고리즘은 어떻게 작동할까요?
정말 간단해요.
나는 그냥
이 가장자리를 따라 계속 걸어가다가 다시
a 지점으로 돌아오곤 한다.
이제 이 객체를
최단 경로 트리라고 부릅니다.  제가
슬쩍 '나무'라는 단어를 하나 더 넣었다는 걸 눈치채셨나요?
왜 그런가요?
이 그래프에 주기적인 패턴이 나타날 수 있을까요?
그건
전혀 말이 안 되잖아요, 그렇죠?
이것이 최단 경로입니다.
그라디언트를 따라
원래 정점으로 되돌아갈 수 있을 겁니다.
네, 그러니까
제 그래프에
한 가지 요소를 더 추가해서 꾸미겠다는 뜻입니다.
우리는 이것을 출발점에서 최종 정점 v까지의 최단 경로상의 이전 정점인 p of v라고 부르겠습니다
. 제가
오늘 여러분께 주장하려고 했던 것은,
이 정보만 있으면
최단 경로를 재구성하기에 충분하다는 것입니다.
저는 계속해서 v의 p를 취하고
, 그다음 v의 p의 p를 취하고,
그다음 v의 p의 p의 p를 취하는 식으로 계속 진행합니다. 말로는
복잡해 보이지만, 결국
처음 정점으로 되돌아갑니다.
그리고 이 객체는 개념적으로
최단 경로 트리라고 불립니다.  궁금한 점 있으신가요
?  예
?
청중: [잘 안 들림]
저스틴 솔로몬: 만약
a와 d를 연결하는 모서리가 있다면, 괜찮을 텐데요.
청중: [잘 안 들림]
저스틴 솔로몬: 아, 네.
질문은, 여기 계신
동료분이 좀 더
날카로운 의견을 제시했다고 가정해 봅시다. 정말
좋은 질문입니다.
누군가 악의적이었어요.
제 적대적 신경망이 악의적으로
여기에 엉뚱한 부분을 넣어놨어요.
최단
경로 코드가 실패하도록 만들고 싶었던 거죠.
그런데 어쩐 일인지 제가
당신에게 보여드렸던 나무 그림이 더 이상 정확하지 않네요.
제 대답은 '예'입니다.
왜 그런가요?
음, 여기에 모서리를 추가하니
최단 경로의 길이가
바뀌었네요.
이제 a에서 d까지의 최단 경로는 1입니다.
따라서 이 트리는 더 이상 유효하지 않습니다.
새 나무가 필요해요.
그렇다면
여기서 d의 이전 p는 무엇일까요?
음,
c보다는 a가 더 맞을 것 같네요.
네, 전적으로 맞습니다.
그리고 이는 실제로
최단 경로의 매우 성가신 속성을 반영하는데,
그래프에 간선을 하나 추가하면 모든 정점까지의
최단 경로 길이가
바뀔 수 있다는 것입니다.
음,
소스 정점을 제외하면 그렇다고 생각해요.
네, 그리고 그건
특정 응용 분야에서 실제로 큰 골칫거리입니다.
예를 들어, 이제
응용 분야 이야기는 그만하고
다시 수학 이야기로 돌아가자면,
저는 3D 모델링 작업을 많이 합니다.
그리고
발레리나 같은 사람들의 3D 모델로 이루어진 방대한 데이터 세트가 있습니다.
발레리나들은
가끔씩 저렇게 손을 모으는 버릇 때문에 정말 짜증나요
.
그러다 갑자기
손가락 사이의 최단 경로가
온몸에서 0으로 바로 이어지게 됩니다.
따라서
최단 경로를 계산하는 점진적 알고리즘은
이런 경우에 제대로 작동하지 못할 수 있습니다.
만약 제가 실수로
손가락을 붙여버렸다면, 모든 걸 업데이트해야 하니까요.  자, 그럼 이제
여러분이 그 문제를 어떻게 해결할지 생각해 보세요.
더 자세히 알고 싶으시면
6.838을 참고하세요.  예
?
청중: [알아들을 수 없음].
저스틴 솔로몬:
소스 노드를 변경하면
가능한 가장 짧은
변경 사항이 다시 적용됩니다.
네, 그래서 이건
정말 지루한 설명이 될 것 같은데,
제 문제에서 어떤 부분을 바꾸든, 예를 들어
출발점을 바꾸거나,
연결선을 바꾸면,
모든 최단 경로를 다시 계산해야 합니다.
물론 그런 방식을 사용하지 않는 알고리즘도 존재합니다
.
하지만 우리는
아직 그것들에 대해 생각하지 않을 겁니다.
좋아요.  늘
그렇듯 제가
너무 말을 많이 해서 정작
강의에서 흥미로운 알고리즘을 설명하는 데 10분 정도밖에 남지 않았네요.
사실
그렇게 복잡한 알고리즘은 아니니까
괜찮을 것 같아요. 바로
최단 경로를 계산하는 방법이죠.
네, 그리고
우리가 하려는 기본적인 일은
이 나무 비유를 바탕으로 하는 것입니다.
우리가 정의할 객체 하나가 더 있는데
, 저는 이게 정말 마음에 들어요.
사실
제이슨의 노트에서 이 부분을 봤는데
미적분처럼 보여서 좋았어요.
제가 좋아하는 게 바로
레벨 세트라는 개념이에요.
그래서 이것은
L sub k라는 것들의 전체 집합입니다.
그리고 이것들은 모두
내 출발점에서 거리 k만큼 떨어진 정점들입니다.
예를 들어,
이 예시에서 소스 정점이
맨 왼쪽 정점이라면,
L0에는 당연히
그 정점만 포함되겠죠.
다음은 L1입니다.
L2는 세 번째입니다.
하지만 이제 L3는
세 개의 정점으로 이루어진 집합인데,
그 이유는 이 세 정점이
소스에서 3만큼 떨어진 모든 요소이기 때문입니다.
제가
분홍색으로 표시해 둔 부분이 바로 그거예요.
네,
이 표기법이 의미하는 바는 이게 전부입니다.
아, 제가 약간 오타를 냈네요.
이 수업에서는 거리를 d가
아니라 delta라고 써야 하는데
, 뭐 괜찮아요.
청중: [잘 안 들림]
저스틴 솔로몬:
최단 거리,
बिल्कुल 맞습니다.
예를 들어,
L0에서 L2까지의 거리가 매우 멀 수 있죠.
L0과 L1 사이를 왔다 갔다 하다가
L4로 이동했다가 다시
돌아올 수도 있겠죠.
하지만 그걸
계산하는 건 그다지 도움이 되지 않을 겁니다.
그건 전적으로 맞습니다.  예
?
청중: [알아들을 수 없음].
저스틴 솔로몬: 아,
빨간색 배경은
집합 L을 나타냅니다. 예를 들어,
L3에는 왼쪽에서 거리가 3인 모든 요소가 포함되어 있으므로 이 세 개의 꼭짓점이 들어 있습니다
.
어젯밤 늦게 도표를 그리다가 너무 과하게 공들여 그렸나 봐요.  전 그게
꽤 자랑스러워요.
네, 그러니까 기본적으로 맨
왼쪽 끝에서
다른 모든
정점까지의 최단 경로 길이를 계산하고 싶다면, 한 가지 방법은
모든 레벨 세트를 계산한 다음 현재
어떤
레벨 세트에 있는지 확인하는 것이죠.
그래서 우리는 대략 그런 작업을 수행하는
너비 우선 탐색이라는 알고리즘을 소개하려고 합니다
.  오늘
우리가 소개할 너비 우선 탐색은
모든 레벨 집합 L
i를 계산하는 알고리즘이며, 이를 통해
최단 경로의 길이와 모양까지 구성할 수 있습니다.  이제 제가 손으로 쓴
메모를 보여드리겠습니다.
좋습니다, 그럼 이제 우리
알고리즘이 할 일을 설명드리겠습니다.
메모와
화면에 나와 있는 내용과는 약간 다르게 적겠습니다. 아주 조금만요.
우선,
우리 모두가 동의할 수 있는 한 가지는
레벨 세트 0,
아, 저건... 이
분필로 갈라진 선인데...
여기에는 노드가 하나 있다는 것입니다.
해당 노드는 무엇이어야 할까요?
소스 노드는 소스로부터
거리가 0인 유일한 요소이기 때문에
소스 노드가 소스입니다.
좋습니다. 그리고 그 외에도,
소스에서 자기 자신까지의 거리를 초기화할 수 있습니다.
모두 셋에 맞춰서,
음원에서 자기 자신까지의 거리는 얼마일까요? -
1, 2, 3.
관객: 0.
저스틴 솔로몬: 감사합니다.
이제 막 깨어났네요. 거의 11시,
12시쯤 됐어요.  지금
몇 시예요?
거의 12시네요. 좋아요,
그리고 마지막으로... 음,
처음에는
배열 p에 대해 아무것도 모르니까 그냥
비워두는 거죠.
출처의 p 값 때문에
어쩐지 상관없게 느껴집니다.
출발점으로 돌아오면
최단 경로 계산은 끝나는 거니까요.
그래서 우리는
모든 레벨 세트를 계산하고,
배열 p를 채우고,
거리 값을
모두 한 번에 입력하는 알고리즘을 작성할 것입니다.
우리는 이것을
너비 우선 탐색이라고 부를 것입니다.
좋아요, 그럼 그렇게 해봅시다.
그래서 우리는 여기서 표기법을 사용할 수 있습니다.
그리고
기본적으로
귀납적 추론이 진행되고 있다는 점에 주목하세요. 즉,
레벨 세트 0에서 레벨 세트 1을 계산하고,
레벨 세트 1에서 레벨 세트 2를 계산하는 식으로
모든 레벨 세트를 채울 때까지 계속 진행하는 것입니다.
이해가 되시나요?
같은 내용을 약간 다르게 표기하는 방법을 알려드리겠습니다.
저는
WHILE 루프를 사용할 건데,
약간
정통적인 방식은 아니지만 괜찮아요.
그래서 저는
숫자 i를 1로 초기화하겠습니다.
이것이
카운터 역할을 할 것입니다.
제가 말씀드리고 싶은 것은
이전 레벨 세트가 비어 있지 않다는 것입니다. 즉,
이전 레벨 세트를 거쳐
다음 레벨 세트로 이어지는 경로가 존재할 가능성이 있다는 뜻입니다.
내 레벨 중 하나가 비어 있으면,
더 큰 i에 대한 Li
도 마찬가지로 비어 있게 된다는 것을 알아두세요.
거리가
i가 아니라 i+5인 경우는 거의 없잖아요.
자, 그럼 이제 어떻게 해야 할까요
?
자, 그럼
우리가 봤던 그래프를 다시 떠올려 봅시다.
그러니까 이제 저는
이 사람이 0거리에 있다는 걸 알게 됐어요.
그게 제가 시작한 거예요.  자,
이제
이 정점의 모든 이웃을 살펴보겠습니다.
그리고 저는
그것들을 1만큼 떨어뜨려 놓을 거예요.
이해가 되시나요?
그리고 여기도 마찬가지로,
이 사람은 거리가 2입니다.
결국 저는
곤란한 상황에 처하게 될 텐데, 왜냐하면…
음,
좋은 예가 뭐가 있을까요?  저는
그림을 그려볼 생각조차 하지 않을 거예요.  서로
다른 레벨 세트에 동일한 정점을 두 번 추가하고 싶지 않다면 문제가 발생할 수 있습니다.
일단
Li에 넣었으면
Li+5에 넣고 싶지 않아요.
왜냐하면 이미
거리가 i만큼 떨어져 있다는 걸 알고 있기 때문이에요.
이해가 되시나요?
좋아요, 그럼 이제 제가 할 일은
이전에 만든 레벨
세트의 모든 정점을 순회하는 것입니다.
이제
u에 인접한 모든 꼭짓점을 살펴보겠습니다.
내가 뭘 알겠어?
내가
당신에게 도달하는 데 i-1걸음이 걸린다면,
당신의 이웃에게 도달하는 데는 총 몇 걸음이 걸릴까요?
i걸음이면
i에서 1을 뺀 길이의 경로를 따라갈 수 있고, 거기에
모서리 하나를 더하면
그 새로운 대상에게 도달할 수 있습니다.
그럼 제가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
u의 인접 집합에 속하는 v의 모든 요소를 ​​순회할 수 있습니다.
하지만 혹시라도 불리한 상황에 놓이게 되면
어떡하지? 하는 생각에 조금 조심해야겠어요.  예를 들어
,
여기에는
소스로 되돌아가는 모서리가 있습니다.
제 생각엔 이건...
네, 타당한 예시네요.  저는
이미
이전 사용자가 소스를 추가했기 때문에 세 번째 레벨 세트에 소스를 추가하고 싶지 않습니다.
그래서 저는
이전의 모든 레벨 세트의 합집합을 없애고 싶습니다.
이해가 되시나요?
즉,
제 레벨 세트
계산 알고리즘에서는 아직 방문하지 않은 인접한 정점만 살펴볼 것입니다.
제가 할 일은
배열을 업데이트하는 것뿐이죠, 그렇죠?
특히, 아직 정점 v를 보지 못했기 때문에
정점 v를 레벨 세트 i에 추가하려고 합니다
.  현재 레벨 세트 i를 채우고 있으므로
s에서 v까지의 거리를 i로 설정하겠습니다
.
그리고 마지막으로 v의 p는 무엇입니까?  내 출발점에서
v까지의 최단 경로에서 v 바로 이전 정점은 무엇입니까
?
너 맞지?
왜냐하면 그 사람이 바로 제가 앞으로 나아가는 길을 만들어가고 있는 이전 레벨 세트에 나오는 그 사람이기 때문이죠
.
그걸 u로 설정할게요.
그리고 나서—죄송합니다,
공간이 부족해서 다 못 쓰겠네요—i 값
도 증가시켜야 합니다.
자, 그럼
이 알고리즘은 무슨 일을 하는 걸까요?  한 번에
한 레벨씩 만들어가는 과정입니다
.
다시 그림으로 돌아가서 보면, 먼저
L0을
소스 정점으로 초기화한 다음, 거기에서 나오는
모든 간선을 살펴봅니다.
이 경우에는 간선이 하나뿐이므로
그 길이를 1로 설정합니다
. 이런 식으로 계속 진행됩니다.
그래서 이것은
이러한 레벨 세트를 점진적으로 쌓아가는 과정입니다.
이제
이
알고리즘이 최단 경로를 계산하는 데 필요한 모든 정보인
L,
p, 델타를 정확하게 계산한다는 것을 귀납적으로 아주 간단하게 증명할 수 있습니다
.
제 생각에는 여러분이
아직
귀납적 증명 연습이 조금 더 필요하다면 수업 시간에 해보시면 될 것 같습니다
.
마지막으로
확인해야 할 것은
이 알고리즘의 실행 시간입니다.
마지막 순간에 억지로 끼워 넣겠습니다.
그럼 한번 살펴보겠습니다.
우선, 제가 알고리즘의 0단계에서 약간...
아, 괜찮아요...
정점의 개수와 같은 크기의 배열을 만들어야 했어요.
6.006 버전에서
메모리 할당에 얼마나 시간이 걸리는지 기억하시나요?
네,
할당한 메모리 용량에 비례해서 시간이 걸립니다.
스테프,
손은 보이는데 시간이 얼마 남지 않았어.
그래서 우리는 끝까지 가야 해요.
최단 경로
배열이 v 공간을 차지하기 때문에 이미 v 시간이 소요되었습니다.
하지만 그 외에도,
모든 노드에 대해 해당 노드의
모든 이웃 노드를 방문해야 하는 이상한 FOR 루프가 있습니다.
그런데 우선,
여기서 두 번 나타나는 노드를 본 적이 있나요?
아니요, 저는
거리 순서대로 가고 있기 때문입니다.
그리고
한 레벨 세트에 노드가 있는 것을 확인하는 순간
, 다른 레벨 세트에는 노드가 있을 수 없습니다.
이것이 바로 저희의 기본적인
구조입니다.
다행히도
여러분은 이미
우리가 필요로 하는 정확한 공식을 증명해냈습니다.
그리고 운이 좋다면,
추적하지 않았을 거예요.
네, 여기 있습니다.
자, 여기를 살펴보면,
이것이 바로
우리가 처한 상황입니다.
왜냐하면 우리가 무엇을 했기 때문이죠?
우리는
그래프의 모든 노드를 순회한
다음,
해당 노드들의 모든 이웃 노드를 순회했습니다.
그리고 그것이 우리 알고리즘의 기본적인
계산 시간입니다
.  제 코드에서
FOR 루프, 아니
정확히는 WHILE 루프는
엣지 수에 비례하는 시간을 소모합니다.
그렇다면 너비 우선 탐색의 총 실행 시간은 얼마일까요
?
그럼,
그 배열을 만들어야겠네요.
그러니까 0단계에서만
v 시간이 발생했습니다.
그런 다음
가장 많은 간선을 차지하는 항목을 순회해야 합니다.
따라서 우리 알고리즘은 전체적으로
mod v + mod e 시간 복잡도가 빅 O입니다.
자, 여기서 알아두셔야 할 점은,
이것이 다소 불필요해 보일 수도 있다는 것입니다
.
그런데 말이죠,
제가
제이슨과 약간의 이의가 있어요.
하지만 이 수업에서는
그래프를 저장하는 데 사용하는 공간에 대해 선형적인 시간이 걸리기 때문에 이 알고리즘을 선형 시간 알고리즘이라고 부르겠습니다.
개인적으로는 좀 수상하다고 생각하는데,
이 척도는
v에 대해 제곱으로 증가할 수 있기 때문이야
. 하지만 이야기가 옆길로 샜네.
어쨌든, 왜
이 두 용어가 모두 필요한 걸까요?
자, 만약
제 그래프에 간선이 하나도 없다면,
이 항이
지배적인 역할을 하게 될 거라는 점에 주목하세요.
하지만 그래프에 간선을 추가할수록
이 값은
v 제곱까지 올라갈 수 있습니다.
그래서 이 표현은 단순히 "
최악의 경우 이는 v 제곱 시간의 제곱이다"라고 말하는 것보다 훨씬 더 유익한 표현입니다.
이해가 되시나요?
약간 더 나은
공식이죠.
네, 그렇게 해서 우리는 간신히
결승선에 도착했습니다.
우리는
최단 경로를 계산하는 알고리즘을 가지고 있습니다.
그럼
화요일에 다시 뵙겠습니다.