오늘 하루를 시작해 볼까요?
여러분 모두를 만나 뵙게 되어 기쁩니다. 혹시
기억 못 하시는 분들을 위해 말씀드리자면, 저는 저스틴입니다.
여러분이 아마 잊고 계셨을 세 번째 강사죠.
하지만 앞으로
그래프 이론 부분에서 저를 더 자주 보게 되실 겁니다. 제가
알고리즘 중에서 가장
좋아하는 분야거든요. 만약 제가
이론 컴퓨터 과학자로 환생한다면 아마
이 분야를 선택했을 거예요. 안녕하세요 여러분, 아시다시피 앞으로
며칠 동안 박사 과정 입학 상담 방문일이 있습니다. 그래서 제가
캠프 카운슬러처럼 활기찬 목소리로 인사하려고 연습 중이에요. 그러니 제가
여러분 모두를 깨우게 하지 마세요. 아마
좋아하지 않으실 거예요. 어쨌든,
66강에서 강의 계획서를 다시 보시면 아시겠지만,
이 수업의 2부를 공식적으로 시작합니다. 몇 가지
추가 사항이 있습니다. 그럼,
질문이 없으시면
66강의 새로운 단원을 시작하겠습니다.
그래프 이론에 대해
이야기해 볼까요? 화면에 그래프가 나와 있죠.
물론
오늘 강의를 통해 좀 더 자세한 내용을 알려드리겠습니다. 제가
가르치는 법을 배우던 시절(지금도 배우고 있지만요)에
제 박사 지도교수님께서 "
누군가에게
무언가를 가르치려면 최대한
크게 써야 한다"고 말씀하셨는데요. 그래서
오늘
슬라이드에서도 그 방식을 활용하고 있습니다. 어쨌든,
오늘은 그래프에 대한
첫 번째 강의를 할 건데요, 아마
많은 분들에게는 복습이 될 것 같고, 그렇지
않더라도 괜찮습니다.
처음부터 시작해서
그래프를 이해하고 다루는 데 필요한 개념들을 차근차근 쌓아갈 거고, 강의가 끝날 때쯤에는
한 정점에서 다른 모든 정점까지의 최단 경로를 계산하는 알고리즘을 익힐 수 있기를 바랍니다. 혹시 용어를
잊어버렸을까 봐 다시 한번 설명드리자면,
그래프는 어떤 사람들은
네트워크라고도 부르는데, 이 용어는 여러 가지
의미로 쓰이기도 합니다.  그래프는
두 가지 요소의 집합이죠.
이 괄호 표기법은 정점
집합과 간선
집합을 나타냅니다. 화면의
세 번째 부분에서 볼 수 있듯이, 간선은 정점과 간선의 외적의 부분집합입니다.
이 표기법은 아주
간단한 것을 복잡하게 표현한 것일 뿐입니다.
화면에 보이는 그림처럼, 간선은
두 정점을 연결하는 요소입니다. 예를 들어, 시작 정점
과 끝 정점은 정점과 간선
의 외적의 부분집합입니다.
화면의 세 번째 줄에 있는 표기법이 이해가 되셨으면 좋겠습니다. 이 표기법은
간선 또는 정점 쌍을 나타내는 간단한 표현입니다. 물론
이 표기법에는 두 가지 특별한 경우가 있는데, 하나는
방향 그래프이고 다른 하나는 무
방향 그래프입니다. 화면에 표시된 순서와는
반대로 말씀드렸네요.  자,
무방향
그래프에서 간선은 여전히
두 정점의 연결 고리라고 생각하지만,
사실 표기법을 조금 다르게 해야 할 것 같습니다. 아마 수업
전에 슬라이드를 수정해야 할 것 같아요. 예를 들어
E =
W 쉼표 V라고 쓰는 대신
E = V 쉼표 W라고 써야 할 것 같습니다.
슬라이드와
칠판에 쓴 표기법에 약간의 차이가 있다는 점에 주목하세요. 바로 이 집합
표기법입니다.
괄호와 물결선의 차이점은
괄호는 순서가 없는
집합을 나타내고, 칠판
이나
화면에 적힌 것은 순서가 있는 집합을 나타낸다는 것입니다. 물론 무
방향 그래프에서는 W
에서 V로 가는 간선과
V에서 W로 가는 간선이 서로 다른 것이 아닙니다. 둘 다 같은 간선입니다. 단지
연결성을 나타내는 개념일 뿐이죠. 반면에
방향 그래프에서는
W에서 V로 가는 간선을 나타낼 때 괄호 표기법을 사용합니다.
V에서 W로 가는 간선과는 다르다는 점이
큰 차이를 만들 거예요. 예를 들어, 오른쪽
그래프를
칠판에 다시 그려볼게요.
네 개의 정점이 있죠. 어젯밤에 그렸는데,
이 예시가 잘
작동했으면 좋겠네요.
오른쪽 위
정점에서 왼쪽 아래 정점까지 간선을
따라
갈 수 있을까요? 1, 2, 3 ...
여러분, 제가
분도
안 되는 시간에 여러분을 혼란스럽게 만든 건가요?
훌륭합니다! 그래서 저는
강의 노트에서 아주 조금 순서를 바꿨습니다.
그래프가 무엇인지 먼저 정의한 다음
응용 사례를 설명하는 게 좋겠다고 생각했거든요. 어쨌든,
그래프는
우리 일상생활 어디에나 있다고 해도 과언이 아닐 겁니다. 여러 가지가
연결된 네트워크를
생각할 때, 우리 머릿속에는 무의식적으로 그래프라는 추상적인 개념이 자리 잡고 있죠.
간단한 예로는
컴퓨터 네트워크를 들 수 있습니다. 여기서
노드 또는 정점은
컴퓨터이고,
간선은 컴퓨터
들을 연결하는 케이블이라고 생각하면 됩니다.
또는 소셜
네트워크를 예로 들면, 노드는
소셜 네트워크에 있는 사람들이고, 간선은
친구 관계나
친밀한 관계 등을 나타낼 수 있습니다.
사실,
방향 그래프와 무방향 그래프 모두 생각해 볼 수 있을 것 같습니다.
도로망, 그러니까 도로망에 대해 이야기해 볼까요? 제가
구글에서 일한다고 가정해 볼게요. 저는 여러분의
집에서 MIT까지의 최단 경로를 알려드리고 싶습니다.
물론, 그렇게 하려면
기본적으로
그래프에서 두 정점 사이의 최단 경로를 계산하는 문제를 풀어야 합니다. 하지만
이
문제에는 우리가 이 강의에서 활용하지 않을 많은 구조적 요소가 있다는 점에서 약간 거짓말이라고 할 수 있겠네요.
도로망은
매우 특별한 유형의 그래프입니다.
고급 과정을 수강한다면,
그래프에 대해 좀 더 잘 알면 일반적인 경우보다 더 나은 결과를 낼 수 있다고 생각할 수도 있겠죠.
하지만
66번째 강의에서 다룰 기본 알고리즘은 이 경우에도 분명히 관련이 있으며, 여러분이
매일 스마트
폰에서 구글 지도나 웨이보 등을 사용할 때 사용하는 도구들의 기본 구성 요소가 됩니다.
물론 다른 많은 도구들도 있죠. 예를 들어,
조금 더
미묘한 예시로는 집합이 있습니다.
이산적인 사물의 상태와 전이를
생각해 보세요. 예를 들어 루빅 큐브를 생각해 보면,
노드는
루빅 큐브의 모든 회전 상태를 나타내고,
엣지는 한 번의
간단한 전이(예: 뒤집기)로 이 상태에서 저 상태로 이동할 수 있는지를 나타내는 그래프를 만들 수 있습니다.
루빅 큐브 용어는 잘 모르겠지만, 아마 아실 것 같네요. 한
번의 회전은
비틀기라고 하죠. 감사합니다.
물론 다른
곳에서도 많이 볼 수 있습니다. 예를 들어,
저는 MIT에서
컴퓨터 그래픽스 강의를 하는데,
그래프 이론은 우리가 매우 다르게 이야기하지만
그 분야에서 끊임없이 등장합니다.
왜냐하면 컴퓨터의 모든 3D 모델 뒤에는 거대한 삼각형
네트워크가 있기 때문입니다. 이것을
삼각 표면이라고 하는데,
여기 보이는 황소자리 모양처럼 말이죠. 이것은 다름 아닌
그래프입니다. 사실,
6838 강의에서 다루는 알고리즘을 자세히 보면,
그것들이 변형된
그래프 알고리즘이라는 것을 알 수 있습니다. 제 강의를 예로 들어보겠습니다.
대학원 수업에서 우리는 미분
기하를 많이 공부할 겁니다. 그리고 나서 한 발짝 물러서서 생각해 보면,
삼각형 메쉬의 곡률과 굴곡도를 계산하는 데 사용했던 알고리즘들이
그래프 알고리즘처럼 보이고,
네트워크에도
똑같은 방식으로 적용될 수 있다는 것을 알게 될 겁니다. 꽤 재밌는 발견이 될 거예요.
마지막으로 재밌는 응용 사례 하나를 소개하자면, 저는
최근 며칠 동안
정치 재분배에 관한 컨퍼런스에 참석했는데,
그 컨퍼런스에서 대부분의 논의가
그래프 이론에 관한 것이었습니다.
그 이유는
기하학 분야에서 자주 등장하는 주제와 관련이 있기 때문입니다. 예를 들어, 어떤 주의 투표구들을
생각해 보고,
인접 관계를 살펴보면,
각 투표구마다 노드를 넣고,
경계를 공유하는 투표구들 사이에 간선을 연결한다고 가정해 봅시다. 그러면
네트워크가 만들어지고,
그래프의 특정 영역은
이 네트워크의 연결된 부분이라고 할 수 있습니다.
어, 그래서 어쨌든 이건
그래프, 네트워크,
연결성 등이 말 그대로
어디를 가든 나타나는 예시 중 하나입니다.
완전히 피할 수 없죠. 그래서
이 수업에서 꽤 많은 시간을 할애할 겁니다.
MIT에서 그래프 이론 관련 수업을 세 개 이상 수강할 수도 있고,
그래프에 대한 아주 간단한 문제만 풀어서 박사 학위를 딸 수도 있습니다. 물론 이 수업에서는
많은 강의 중 몇 개로 제한되어 있기 때문에, 우리가 해결하고자
하는 문제
와
우리가 관심을 가질 그래프 모두에 대해 몇 가지 가정을 할 겁니다.
특히,
우리가 다룰 알고리즘에 큰 영향을 주지는 않지만 명시적으로
언급할 가치가 있는 한 가지 단순화된 가정은,
우리가 주로
특정 유형의 그래프, 즉
단순
그래프를 생각할 것이라는 점입니다. 사실,
그래프를 어떻게 정의하느냐에 따라 종종...
의도치 않게 그래프를 단순하게 만들 수도 있습니다.
예를 들어, 간선이
V와 V의 부분집합이라고 썼는데, 이는
같은 두 정점을 통과하는 간선이 여러 개 있을 수 없다는 것을 의미할 수 있습니다.
그럼 단순하지 않은 그래프의 예를 살펴보겠습니다.
죄송하지만
단순 그래프를 정의하지는 않았습니다. 단순 그래프는
자기 루프가 없는 그래프입니다. 즉, 한
정점에서 자기 자신으로 가는 간선이 없고
모든 간선이 서로 다릅니다.
생각할 수 있는 가장 복잡한 그래프를 만들어 보겠습니다. 두 정점이 있다고 가정해 봅시다.
두
정점을 연결하는 간선이 하나 있는 그래프는 단순합니다. 하지만
재미삼아 이 간선을 세 번 복제하면 단순하지 않은 그래프가 됩니다. 이는 두 번째 가정을 위반하는 것입니다. 더 나아가,
이 정점에서 자기 자신으로 가는 간선을 추가하면 첫 번째 가정도 위반하게 됩니다.
이는 단순하지
않은 그래프입니다.
단순 그래프... 사실 뭐라고 불러야 할지 모르겠네요.
일반 그래프?
복잡하다고 해야 할까요? 단순하지 않으니까요. 음... 잘
모르겠네요. 아, 멀티그래프? 뭐, 어쨌든 상관없지만요.
어쨌든 이 수업에서는
이 특정 상황에 대해서는 신경 쓰지 않을 겁니다.
물론
그래프 이론의 많은 응용 분야에서
단순
그래프의 정의에 대해 질문하는 것은 완전히 합리적인 가정입니다. 자, 이제부터
그래프를 생각할 때
머릿속으로 그래프가
단순하다고 생각할 겁니다. 단순 그래프에는 좋은 속성이 하나 있는데,
화면에 크게 써 놓았듯이
간선의 개수는 빅 O 표기법으로 v²입니다.
이 공식을 조금 더 자세히 풀어보죠.
두 가지 경우가 있습니다. 하나는 그래프가
무방향 그래프일 때이고, 다른 하나는
방향 그래프일 때입니다. 네,
방향
그래프가 있다고 가정해 봅시다.
간선은 두 개의 선과 벡터로 이루어져 있습니다.  첫 번째 정점과
두 번째
정점으로 이루어진 간선이 있고, 두 번 반복될 수 없다는 것이 두
번째 가정과 같은 의미입니다.
특히, 우리는
mod e, 즉 그래프의 간선 개수가
무엇으로 상한이 정해지는지 알고 있습니다.
어떤 정점 쌍이든 취할 수 있지만,
그래프가
방향 그래프이기 때문에 출발점과 도착점이 중요합니다.
여기서 V choose to는 임의의
고유한 정점 쌍을 취할 수 있지만,
출발점과 도착점이 바뀔 수 있다는 점을 고려하여 앞에 2를 붙여야 한다는 것을 의미합니다.
물론 무방향 그래프의 경우에는
이런 점을 고려할 필요가 없습니다. 여기서 e는
mod V choose to보다 작거나 같습니다. 즉,
모든 간선은 두 개의 정점으로 이루어져 있고,
간선은 고유하다는 것을 나타내는 방법입니다. 그리고
이항 계수 공식을 적어보면
두 가지 모두  이런 것들 중... 아,
맞다.
최악의 경우 mod V는 정사각형이고,
이는 완벽하게 이해가 됩니다.
왜냐하면 간선은 두 정점의 쌍이기 때문에 정사각형이 있을 거라고
예상하는 게 당연하죠. 네,
죄송합니다. 잘 안 들렸어요. 죄송합니다.
2는 뒤쪽, 즉 늪에서 온 겁니다. 네, 맞습니다. 방향 그래프의 경우
2는
V에서 W로 가는 간선과 W에서
V로 가는 간선이 다르다는 사실에서 비롯됩니다.
이항
계수는 크기가 V인 집합에서
두 가지를 선택하는 방법의 수를 세는 것일 뿐
순서는 고려하지 않습니다.
다른
질문 있으신가요? 좋습니다. 그럼 이것이 왜
중요할까요? 이러한 경계는
여러분에게는 다소 당연해 보일 수 있지만, 우리는
그래프 알고리즘을 작성할 것입니다. 이제
실행 시간과
차지하는 공간을 분석할 때, 정점의 수와 간선의 수라는 두 가지
다른 숫자를 고려할 수 있습니다. 예를 들어
실행 시간이 다음과 같은 알고리즘을 작성한다고 가정해 보겠습니다.
간선 수에 비례한다고 생각할 수도 있고,
일반적으로
알고리즘의
실행 시간은 정점 수의 제곱에 비례한다고 생각할 수도 있습니다. 물론
그래프에 추가적인 가정을 하지 않는 한 말이죠.
이처럼 다양한 상수들 사이에는 어떤 연관성이 있으며, 이를 염두에 두는 것이
유용합니다.
때로는
대략 같은 관계를
다른
언어로 표현하는 여러 가지 표현식을 볼 수 있는데, 이는
더 정확하게 표현할 수 있다는 것을 의미하기도 합니다.
때때로 그래프는 희소 그래프라고
불립니다.
제가 일상적으로 다루는 거의 모든 그래프는
매우 희소합니다. 이는 위상 구조
의 결과입니다. 따라서
간선 수에 비례하는 알고리즘이 정점 수의 제곱에 비례하는
알고리즘보다 훨씬 더 바람직할 수 있습니다. 실제로는
모든 가능한 쌍의 수보다 간선 수가 적은 경우가 많기 때문입니다. 이러한
이유로
이러한
수치들을 생각해 볼 가치가 있습니다. 자, 그럼 계속해서
지루한 정의들을 만들어 봅시다.  그래서
우리가 생각해 봐야 할 다른 것들은
그래프의 위상이나 연결성,
특히
이웃에 관한 것입니다. 일반적으로 우리는 정점
쌍을
서로 이웃으로 생각합니다. 두 정점 사이에 간선이 있으면 이웃이라고 생각하죠. 하지만
방향 간선이 있는 경우,
이웃 관계에서 누가 간선을 주고받는지 주의해야 합니다. 자, 아주
간단한 그래프를 그려 보겠습니다.
여기 정점 0, 정점 1,
정점 2가 있고, 위로 가는 간선,
아래로 가는 간선, 그리고
사이클이 있을 수 있습니다.
이웃에는 여러 가지 개념이 있습니다. 예를 들어 나가는
이웃 집합, 들어오는
이웃 집합 등이 있죠. 여기서 기본적인 아이디어는
정점에서 나가는 간선과 들어오는 간선을 추적하는 것입니다.
예를 들어
나가는 이웃 집합은
adj+로 표기합니다.
여기서 나가는 이웃은 무엇일까요?
노드 0의 이웃 집합을
살펴보면,
노드 0에서 나가는 간선이 하나 있고, 그 간선이
노드 2를 가리키고 있습니다. 따라서 이 집합은
다른 노드 하나만을 포함합니다.
마찬가지로 노드 0의 들어오는 이웃 집합도 있습니다. 노드
1에서 들어오는 이웃이 하나 있으므로, 이
집합도
이와 같습니다. 물론 무방향 그래프에서는
이 두 가지를 구분하는 것이 중요하지 않습니다.
마지막 항목을 보면, 무
방향 그래프에서는
플러스 또는 마이너스 부호를 생략하는 경우가 많습니다. 왜냐하면
중요하지 않기 때문입니다.
어쨌든 중요한 용어가 하나 더 있는데, 바로 차수입니다.
차수는 이 집합의 크기를 세는 것입니다. 즉, 나가는
간선의 수와 들어오는 간선의 수를 나타냅니다.
이 경우 두 숫자 모두
1입니다. 그렇지 않은 예를 살펴보겠습니다.
노드 1에는
두 개의 간선이 있습니다.
노드 1의 차수는 2이고, 노드 1로 향하는
간선이 하나 있으므로 노드 1의 차수는
입니다. 자, 왜 이렇게 할까요? 우리는 주어진 정점의 이웃 노드들을 순회하는 for 루프를 사용하는 그래프 알고리즘을 많이 작성할 것입니다. 이때 차수가 중요한 역할을 하므로,
이러한 값들을 약간 제한하는 것이 좋습니다.
특히, 너무 길게
쓰면 공간이 부족해질 수 있으니, 다음과 같은 방법을 고려해 볼 수 있습니다.
그래프 내의 모든 노드를 살펴보고 각 노드의 차수를 모두 더해 보겠습니다.
이 그래프를 보면, 이 정점에 인접한 간선이
세 개, 저 정점에 인접한 간선이 세 개, 그리고
이 정점에 인접한 간선이
두 개 있습니다. 이 모든 간선을 더하면 차수가 1이 됩니다. 이렇게 차수를 더하는 것이
편리한 제한이 될 수 있습니다. 왜냐하면 모든 정점과 모든
이웃 노드에 대해 for 루프를 사용하는 알고리즘이 많이 사용될 것이기 때문입니다.  뭔가를 해야 하니까
대략 얼마나 걸릴지 알아두는 게 좋겠지.
음, 한번 생각해 보자. 무
방향 그래프에서는 모든 간선이
두 개의
정점에 인접해 있다는 것을 알고 있지? 차수를 어떻게 계산하는지 생각해 보면, 간선은 서로
다른 두 정점의 차수에 영향을 미친다는 것을 알 수 있지. 자, 잘
생각해 보면,
그래프가
무방향일 경우... 아,
죄송합니다. 제가 또 헷갈렸네요.
두
정점과 하나의 간선을 가진 무방향 그래프가 있다고 가정해 봅시다.
여기서 간선의 개수는 하나죠. 그렇다면
차수의 합은 얼마일까요?
1 + 1 = 2입니다. 네,
그래서 차수는 2입니다. 제
그래프가 무
방향이라면...  만약 내 그래프가
방향 그래프이고 내가 세는 것이 단순히
나가는 간선의 차수라면, 이해가 되시나요? 제가
방금 문장을 완전히 잘못 이해한 것 같으니
다시 시도해 보겠습니다.
모든 정점에서 나가는 간선의 수를 세는 경우를 모두 고려하면
두 가지 경우가 있습니다. 하나는
방향 그래프이고 다른 하나는 무방향 그래프입니다.
무방향 그래프의 경우,
모든 간선이 동시에 들어오는 동시에 나가는 간선이기 때문에 계수는 2가 됩니다. 반면
방향 그래프의 경우 계수는 1이 됩니다. 이해가 되시나요?
죄송합니다, 제가
잠깐 말을 잘못했네요. 좋습니다. 이 상한은 나중에
유용하게 쓰일 것입니다.
이제 그래프에 대해 생각해 보겠습니다.
지난 몇
주 동안 자료 구조에 대해 생각해 보았으니, 이제
컴퓨터에 그래프를 저장하는 방법에 대해 생각해 봐야 합니다. 여러 가지
방법이 있는데, 그중 하나는
집합에 대해 이야기했을 때처럼 쌍으로 저장하는 것입니다.
집합을 저장하는 방법은 여러 가지가 있는데, 그중 하나는...  생각해 보세요.
우리가
그 집합과 어떻게 상호작용할지에 따라, 그 집합과의 상호작용 유형을 최적화하고 최대한 빠르게 처리하기 위해
어떤 데이터 구조를 선택할지 결정할 수 있습니다.
그래프도 마찬가지입니다. 예를 들어,
그래프를 표현하는 가장 단순한 방법은 단순히 간선의
긴 목록을 사용하는 것입니다.
예를 들어, 이 그래프에서
01은
간선이고, 02는
또 다른 간선이고, 12, 21... 이렇게 간선 목록이 길게 나열되어 있다고 가정해 봅시다. 순서는
중요하지 않습니다.
첫 번째가 1이고, 2가 12입니다. 아, 맞습니다.
죄송합니다. 간선이 위쪽을 향하고 있네요.
에릭, 고마워요.
제이슨, 괜찮아요. 자, 이제
그래프 알고리즘이 있다고 가정해 봅시다.
V에서 w로 가는 간선이 있는지 여러
번 확인해야 합니다.
이 데이터 구조에서 이 작업을 수행하는 데 얼마나 걸릴까요? 만약
간선 목록이 뒤죽박죽이고 정리가 안 되어 있다면...
V에서 W로 가는 간선이 존재하는지 알고 싶다고 가정해 봅시다. 제가 할 수 있는 유일한 방법은
이 집합을 따라가면서 "이 간선이
내가 찾고 있는 간선인가?", "아니오", "이 간선이 내가
찾고 있는
간선인가?"를 확인하는 for 루프를 작성하는 것뿐입니다. 즉, 간선을 찾을 때마다
그래프에 있는 간선의 수에 비례하는 시간이 소요되는데, 이는 최대
V제곱에 달할 수 있습니다. 따라서 이는
컴퓨터에서 그래프를 표현하는 좋은 방법이 아닙니다. 데이터 구조를 다시 생각해 보면,
간선 리스트는 좋은 방법이 아닐 수 있습니다.
물론
그래프를 표현하는 방식이
간선 리스트와 비슷하게 보이기는 하지만 말입니다.
어쨌든, 더 일반적인 방법은 인접
리스트를 저장하는 것입니다.
인접 리스트의 기본 개념은 정점 U에서 U로 나가는
모든 간선을 매핑하는 집합을 저장하는 것입니다.
다시 말해,
모든 정점에서 나가는 모든 간선을 추적하는 것입니다.
이
객체를 어떻게 저장할지 결정해야 합니다. 종종
V에서 W로 가는 간선이 있는지와 같은 쿼리에 답해야 하죠. 어떻게 하면
좋을까요? 먼저 V를 조회하면
V에 인접한 모든 요소의 목록이나 집합이 반환됩니다.
이 집합을 조회해야 하는데, 이 과정이 매우 빨라야 합니다.
그래서
인접한
요소들의 집합을 직접
접근 배열이나 해시
테이블 같은 형태로 저장하면 조회 속도가 훨씬 빨라질 겁니다.
예를 들어, 그래프에서 간선이 존재하는지 확인하는 데 얼마나 걸릴까요?
먼저
이 객체를 꺼내서 내부를 살펴봅니다. 만약 이 객체를 해시 테이블로
저장한다면,
예상 시간은 1차 탐색으로 계산됩니다. 왜냐하면 이것이 1차 탐색이고,
또 다른 1차 탐색이 필요하기 때문입니다. 이렇게 간단한 방법으로
v^2에서 1로 시간을 단축할 수 있습니다. 네,
좋은 질문입니다.
설계 방식이 있습니다.  여기서 결정을 내려야 하는데, 죄송합니다. 제가
머릿속으로
무방향 그래프에 대해 많이 생각하다 보니
이런 실수를 자주 할 것 같습니다. 지적해 주셔서 감사합니다.
음,
모든 정점의 나가는 간선, 즉 외부 간선만 추적하는 것이 합리적인 방법일 수 있습니다. 이는
알고리즘 설계에 따라 달라지는 결정입니다. 들어오는 간선을 추적할 수도 있고, 어떤 경우든 나중에 그래프를 어떻게 활용할지에 따라 달라
집니다. 중요한 것은
나중에 그래프를 어떻게 처리할지 계획하는 것입니다. 네,
좋은 지적입니다. 죄송합니다.
저는 기하학을 전공해서 방향
그래프를 접할 기회가 많지 않습니다. 하지만
모든 사람이 저와 같은 문제를 다루는 것은 아니라는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 자,
이제 좀 더
극단적인 예를 들어보겠습니다. 세 번째
표현 방식으로는
인접 리스트를 인접 행렬이라고 생각할 수 있습니다. 이 행렬에서는 이 간선이
존재하는지, 저 간선이 존재하는지 등을 나타내는 거대한 v x v 배열을 유지합니다.
간선이 존재하는지 확인하는 것은 매우 쉽습니다.
하지만
그래프 알고리즘을 만든다고 가정해 보겠습니다.
어떤 정점의 모든 이웃을 순회하는 for 루프가 있을 겁니다. 예를 들어, 어떤 정점의
모든 이웃을 순회하려면
이웃의 수에 비례하는 시간이 걸리겠죠.
하지만 만약 두 정점이 인접해 있는지 여부를 나타내는
이진 값들만 있는 큰 인접 행렬이 있다면,
모든 이웃을 순회하려면
모든 정점을 하나씩 확인하면서 어떤 정점이
1인지 확인하고 그에 따라
어떤 작업을 수행해야 합니다. 이렇게 하면
시간과 공간이 더 많이 소요될 수 있습니다. 이해가 되시나요? 어쨌든, 이것이 바로
제가 코딩할 때 많이 사용하는 '게으른 사람의 그래프 표현'입니다.
인접 행렬은 다루기 쉽기 때문이죠. 하지만
공간을 많이 차지하고, 공간이 충분
하더라도 항상 가장 효율적인 방법은 아닙니다.
이웃을 순회하는 데
시간이 꽤 걸릴 수 있기 때문입니다. 오늘 강의의 핵심은 바로 이러한
전형적인 문제를 소개하는 것입니다.
그래프에서 우리가 가장 걱정하는 것 중 하나는
경로, 특히 최단 경로를 계산하는 것입니다. 우선 가장 먼저 해야 할 일은
그래프에서 경로가 무엇인지 정의하는 것입니다.
그래프를 도로망처럼 생각해 봅시다.
모든 노드를 교차점으로 생각해 보세요.
대략 켄달 스퀘어와 같은 모양이죠.
정사각형입니다. 어쨌든,
정점 1에서 정점 3으로 가는 방법이 있는지, 더 정확히 말하면 최단
경로가 있는지를 찾고 싶다고 가정해 보겠습니다. 가장 먼저 해야 할 일은 찾고자 하는 것, 즉 경로를
정의하는 것입니다. 경로는
그래프에서
인접한 정점 쌍이 연결된 일련의 정점입니다. 그래프에서
경로가 무엇인지 직관적으로 이해하는 것이 중요합니다.
예를 들어, 여기...  경로 P는 V1, V2, V3와 같습니다. 따라서
V1에서
V2로 가는 간선과 V2에서 V3로 가는 간선이 있으므로,
정의에 따른 가정을 만족합니다. 그래프에서 경로가 아닌 것은
V1 → V3와 같은 경우입니다. 왜냐하면
간선이 없기 때문입니다.
경로에 대해 이야기할 때, 경로의
길이를 나타내는 자연스러운 개념이 있습니다. 경로의 길이는
경로에 있는 정점의 수에서
1을 뺀 값 또는 경로가 지나가는 간선의 수와 같다고 생각할 수 있습니다. 이 둘은
같은 의미입니다. 예를 들어,
여기 경로 P의 길이는 2입니다.
여러분,
제가 자주 접하는 코딩 오류 중 하나는
실수로 이 숫자에 1을 더하는 것입니다.
당연히 경로에는 간선의 수보다 정점이 하나 더 많습니다.
그리고
어떤 두 정점 사이에도 잠재적으로 하나 이상의 경로가 존재할 수 있습니다.
다음과 같은 무방향 그래프가 있다고 가정해 보겠습니다.
정사각형에 대각선을 더한 형태라고 생각하면 됩니다. 여기에
노드들이 있죠. 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 가는 완벽하게 유효한
경로는 옆으로
한 칸 이동하고 위로 한 칸 이동하는 것입니다. 하지만
물론 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 가는 더 효율적인 방법은
대각선을 따라 이동하는 것입니다. 따라서 최단
경로란
그래프에서 임의의 두 정점 사이에 있는 간선 또는 정점의 수가 가장 적은 경로의 길이를 의미합니다. 자, 이것이 우리의 적입니다.
우리가 목표로 하는 것은 그래프
에서 정점 사이의 최단 경로를 계산하는 것입니다.
그리고 이것은 이
강의에서 꽤 많이 다룰 내용입니다. 매우
실용적인 문제이기 때문입니다. 예를 들어
라우팅 문제를 해결하고 싶을 때, 네트워크
에서 패킷을 이동시키고 싶을 때, 투어가
아닌 이상 중간에
너무 많은 컴퓨터를 거치지 않는 것이 좋습니다. 그럴 때는
최단 경로를 원할 수도 있고,
Surface에서처럼 특정 지점에서 가장 가까운 지점으로 이동하고 싶을 수도 있습니다.  정보를
너무 멀리 이동시키지 않는 방식으로 정보를 전달하는 것이죠.
물론
최단 경로 또는
경로의 존재 여부와 같은 다양한 변형이 존재합니다.
그래프에서 해결할 수 있는 세 가지 유형의 모델 문제가 있습니다.
첫 번째는 이 과정에서 '
단일 쌍 도달 가능성'이라고 부르는 문제입니다. 그래프 G에서
두 정점 s와
t
사이에 경로가 존재하는지 묻는 것입니다. 이
그래프에서 이
문제가 항상 '예'라는 답을 반환하지 않는 극단적인 예는 무엇일까요?
우리는 모든 그래프가 연결되어 있다고 생각하지만,
우리가 정의한 대로 완벽하게 유효한 그래프는
정점이 10개이고 간선이 없는 그래프일 것입니다.
만약 이러한 그래프만 고려한다면 이 함수는 매우 쉽게 코딩할 수 있을 것입니다.
하지만
어쨌든 경로의 존재 여부는
이미
알고리즘적 사고가 필요한 질문입니다.  아직
그 방법을 알아내지는 못했지만, 지금 당장
해결할 수 있는 또 다른 문제는
최단 경로 찾기입니다. 그래프
와 두 정점이 주어졌을 때, 두 정점 사이의 거리는 얼마나 될까요?
만약 한 정점에서 다른 정점까지의 최단 거리를 구하고 싶다면, 두 번째
문제를 이용해 첫 번째 문제를 해결할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
두 정점 사이에 경로가 없을 때, 최단 경로의 길이는 얼마일까요?
무한대일까요? 아니면 어깨를 으쓱하며 "어깨를 으쓱" 하는 것도
충분히 타당한 답이죠. 네, 맞습니다. 그렇다면
도달 가능성 코드를 어떻게 구현할까요?
최단 경로 코드를 호출해서 무한대가 나오면
도달할 수 없다고 반환하고,
무한대가 아니면 도달 가능하다고 반환합니다.
알고리즘 수업에서 중요한 개념 중 하나는
환원(reduction)입니다.
하나의 함수를 이용해 다른 함수를 해결할 수 있다는 것이죠. 따라서
최단
경로 문제를 해결할 수 있다면, 그 코드를
호출해서 도달 가능성 문제도 해결할 수 있습니다.
마지막으로
단일 출발점 최단 경로에 대해 이야기해 보겠습니다.
여기 입력 노드는
s 하나뿐이니, 이 문제는
s에서 그래프의 다른 모든 정점까지의 최단 경로 길이를 구하라는 것입니다. 즉,
모든 최단 거리 정보가 담긴 큰 배열을 반환하는 방식입니다. 그렇다면
단일
출발점 최단 경로 문제를 사용하여 단일 쌍 최단 경로 문제를 풀 수 있을까요?
물론 가능합니다.
단일 쌍 최단 경로 문제에서 s를 가져와서
다른 모든 정점까지의 최단 경로를 계산한 다음, T
까지의 최단 경로만 남기고 나머지 정보는 모두 버릴 수 있습니다. 이제 문제가
해결되었습니다. 이것이
두 번째 문제를 푸는 가장 빠른 방법이라는 것을 증명한 것은 아니지만, 적어도
세 번째 문제를 풀 수 있다면
두 번째 문제도 풀 수 있고,
두 번째 문제를 풀 수 있다면 첫 번째 문제도 풀 수 있다는 것을 보여줍니다.
오늘 강의에서는
세 번째 문제에 대해서만 다루겠습니다.
다시 말해, 이 문제들은 난이도 순으로
나열되어 있습니다.
단일 출발점 최단
경로 문제를 이해하기 위해
추가적인 구성을 하나 만들겠습니다. 이것은 하나의
아이디어입니다.  최단
경로 트리라고 부르죠. 아, 맞다.
어제 새벽 2시에 파워포인트 슬라이드 그리다가 귀찮아서 그냥
칠판에 그림을 그리는 게 낫겠다 싶었어요. 자,
그래프를 그려볼까요? 여기 A, B가 있습니다. 앞으로 노드를
나타낼 때 숫자 대신 문자를 사용할게요.
최단 경로의 길이와 노드의 인덱스를 헷갈리지 않도록 하기 위해서요.
여기 A, B, C가 있습니다. 필기
내용과 맞춰볼게요. 여기
D, E, F도 있습니다. 이것도
무방향 그래프입니다. 교수님이
무방향 그래프를 좋아하시니까요. 나중에 이렇게 하면
안 됐다는 피드백을 받을 거라는 걸 알지만요. 어쨌든,
A에서 다른 모든 노드까지의 최단 경로,
또는 그 길이를 계산하고 싶다고 가정해 봅시다. 우선
알고리즘에 대해 이야기하지 않더라도
쉽게 짐작할 수 있겠죠? A에서
B까지의 최단 경로는 길이가 0이고, A에서
B까지의 최단 경로는 1입니다.  c까지 가는 데
2가 맞죠?
이제 이 사람들을 따라갈 수 있으니까요. 하지만 복잡해지죠. 분기가 많잖아요.
그래서 다음 최단 경로는
길이가 3이고, 그다음은 4인 식이죠.
제가 여기에 표시한 숫자들이
a에서 다른 모든 정점까지의 최단 경로 길이라는 데 모두 동의하시나요?
그런데 제가 아직 설명하지 않은 게 있죠.
경로를 실제로 계산하는 방법은 알려주지 않고, 그냥 경로 길이만 알려줬잖아요. 그래서 저는
단일
출발점 최단 경로 길이뿐만 아니라
단일 출발점
최단 경로도 알려주는 코드가 필요할 수도 있어요. 처음에는
모든 경로를 저장할 수 있는 데이터 구조를 어떻게 만들어야 할지 고민하게 되죠.
각 경로에는 V개의
정점이 있을 수도 있고,
어떤 이유로든
그래프에 분기가 많아서 모든
경로가 엄청 길 수도 있잖아요. 분기 때문에 경로가
길어질지
짧아질지도 생각해 봐야겠죠. 어쨌든, 모든
정점에 대해 a에서 다른 모든 정점까지의 최단 경로를 추적하는 아주 단순한 데이터 구조를 만들 수도 있을 거예요.
그
정점까지의 데이터 구조는 얼마나 클까요?
경로 길이에 대한 유일한 제약 조건이
대부분의 경우
그래프의 모든 정점을 거쳐야 한다는 것이라면, 하나의
경로는 V 공간을 차지하게 되므로 총
V^s 공간이 필요하게 됩니다. 이는 효율적이지 않죠.
왜냐하면
현재 그래프에 있는 정보의 양은
선형적이기 때문입니다. 즉, 경로의 길이만 있으면 됩니다.
처음에 그 경로를 재구성하려면 훨씬
더 많은 공간이 필요할 것 같은 느낌이 들지만,
실제로는
선형적인 공간만 필요합니다.
이를 위해 최단 경로 트리라는 객체를 저장하는 것이 아이디어입니다.
[음악]
질문은 재귀에 관한 것이었는데, 아직
그래프 알고리즘을 작성하지 않았으므로 재귀를 실제로 구현할 때까지 미루겠습니다. 그때
더
자세히 생각해 보겠습니다. 하지만 매우
타당한 질문입니다.
재귀적인 그래프 알고리즘은 많이 있습니다.
그리고 나서 우리는...  우리
회계는 확실히 아주 꼼꼼하게 관리하죠.
그래서, 대신
최단 경로 트리라는 객체를 정의해 보겠습니다.
여기서 기본적인 요령은
A에서 C로 어떻게 가는지 묻는 것입니다.
최단 경로에는 항상 이전 정점인 A-C 정점이 있습니다. 최단 경로는
아주
멋진 속성을 가지고 있는데, 바로
A에서 C로 가는 최단 경로를
잘라내도 이전 정점으로 가는 최단 경로가 된다는 것입니다. 예를 들어 A에서 B를 거쳐
C로 간다면, 잘라낸 경로도
이전 정점으로 가는 최단 경로가 됩니다. 자, 이 부분을
좀 더 생각해 보겠습니다. 방금 설명은
강사님이 늘 그렇듯 좀
서툴게 하셨으니, A에서 D로 가는 최단 경로가 A-B-C-
D라고 가정해 보겠습니다. 모두 동의하시겠죠? 이제
이 하위 목록에서
A에서
C까지를 살펴보겠습니다. 이
경로가 최단 경로가 아닌 경우가 있을까요?
없죠. 만약
A에서 C로 가는 더 짧은 경로가 있다면,
여기에 끼워 넣어서 찾을 수 있을 테니까요.
A에서 D까지의 최단 경로를 보면 알 수 있듯이,
이러한
논리에 따라 최단 경로의 거대한 집합을 저장하는 대신, 일종의
재귀적 방식을 적용하여
최단 경로에서 내 앞에 있는 정점 하나만 생각하면 됩니다.
그래프를 살펴보면, 추적해야 할 핵심
요소는 선행 정점입니다. 최단 경로에서 F
의 선행 정점은 무엇일까요?
D 또는
E일 수 있는데, 이 경우에는 상관없습니다.
재미삼아 선행 정점을 E라고 해 봅시다. 그렇다면 E의 선행 정점은 무엇일까요? 최단 경로
에서 가장 이전 정점 또는 간선은
C입니다. D도 마찬가지입니다. 이제 A와 B를 보면, 여러 개의
화살표가 이 방향을 가리키고 있습니다.
따라서 각 정점에 대해
최단 경로에서 이전 정점을 가리키는 화살표를 표시하면 됩니다.
전체 최단 경로를 저장하는 것이 아니라, 가장
마지막
정점의 간선만 저장하는 것입니다. 그렇다면 이 방식은 얼마나 많은 저장 공간을 차지할까요?
V Space라고 표시되어 있죠. 즉,
크기가 얼마나 될까요?  정점 공간은
각 정점이 최단 경로
상의 이전 정점 하나만 저장하면 되기 때문에 매우 간단합니다. 자,
최단 경로를 추적하는 제 알고리즘은 무엇일까요?
아주 간단하죠.
이 간선을 따라 계속 이동하다가 다시 시작 정점으로 돌아오면 됩니다.
이 객체를 최단
경로 트리라고 합니다. '트리'라는 단어를 하나 더 넣은 것을 눈치채셨나요?
왜 그랬을까요?
이 그래프에 사이클이 있을 수 있을까요? 말이 안 되죠.
최단 경로는
기울기를 따라 원래 정점으로 되돌아갈 수 있어야 합니다.
다시 말해,
그래프에
P(V)라는 정보를 추가할 겁니다. 이것은
시작점에서
정점
V까지의 최단 경로상의 이전 정점입니다. 제가
오늘 여러분께 주장하려고 했던 것은
이 정보만 있으면
최단 경로를 재구성하기에 충분하다는 것입니다.
P(V)를 계속 추가하고, 그다음 P(V)를 추가하고,
또 그다음 P(V)를 추가하는 식으로 계속하면 됩니다. 좀
더
복잡하게 들리겠지만, 실제로는 그렇지 않습니다.  음, 제가
원래 정점으로 되돌아갈 때까지는
이 객체가 개념적으로
최단 경로 트리라고 불립니다.
이에 대해 질문 있으신가요? 네,
저는 A와 D를 연결하는 간선을 가지고 있었습니다. 아, 좋습니다.
질문은 이렇습니다.
우리 동료가 간선을 추가했다고 가정해 봅시다. 정말
좋은
질문입니다. 누군가
악의적으로, 예를 들어 적대적 신경망 STI를 만들어서
제 최단 경로 코드가 실패하도록 만들었다고 생각해 보세요.
이제 제가 드린 트리는 더
이상 정확하지 않습니다. 제
대답은 '예'입니다. 왜냐하면
이 간선을 추가함으로써
최단 경로의 길이가 바뀌었기 때문입니다.
A에서 D까지의 최단 경로는 이제 1이 됩니다.
따라서 이 트리는 더 이상 유효하지 않습니다.
새로운 트리가 필요합니다. 그렇다면
D의 이전 P는 무엇일까요?
C가 아니라 A가 되겠죠. 네, 맞습니다.
그리고 이는
실제로 반영된 것입니다.
최단
경로의 정말 짜증나는 특성 중 하나는 그래프에 간선을 하나 추가하면 모든 정점까지
의 최단 경로 길이가
바뀔 수 있다는 것입니다.
시작
정점은 예외겠지만요. 네, 그리고 이건
특정 응용 분야에서 정말 큰 골칫거리입니다. 예를 들어,
응용 분야 이야기는 그만하고
다시 수학 이야기를 해볼까요? 저는 3D 모델을 많이 다루는데, 발레리나
같은 3D 모델 데이터 세트가 꽤 있습니다. 발레리나는
손을 이렇게 모으는 경우가 있어서 정말 골치 아픈데,
갑자기
손가락 사이의 최단 경로가
몸 전체에서 0으로 바뀌어 버립니다. 이런 경우
최단 경로를 계산하는 점진적 알고리즘이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 마치
손가락을 붙여버린 것처럼 잘못 계산하면 모든 것을 수정해야 하니까요. 네, 그래서
이 문제를 어떻게 해결할지 생각해 보세요.
더 자세히 알고 싶으면 683a를 참고하세요.
시작 노드를 바꾸면
최단 경로도 다시 바뀝니다. 네,
정말 지루한 내용이 될 것 같네요.  제가
문제에 대해 뭔가를 바꾸거나, 출발점을 바꾸거나,
간선을 바꾸면
모든 최단 경로를 다시 계산해야 한다는 식으로 계속 답변해 드릴게요.
물론 그렇게 하지 않는 알고리즘도 있지만,
아직은 그런 알고리즘에 대해서는 생각해 보지 않을 거예요. 자, 평소처럼
제가 너무 말을 많이 해서 이제 강의에서 흥미로운 알고리즘을
실제로 설명할 시간이 10분 정도밖에 남지 않았네요. 사실
그렇게 복잡하지는 않아서 잘 해낼 수 있을 것 같아요.
바로 이
경로들을 어떻게 계산하는지에 대한 알고리즘이죠. 네,
기본적으로 이
트리 비유를 바탕으로 제가 정말 좋아하는
또 다른 개념을 정의할 거예요.
제이슨의 노트에서 본 건데,
미적분과 비슷해서 마음에 들어요.
음, 그건
레벨 집합이라는 개념이에요. 이건 모든
정점들의 집합 Lk이고, 이 정점들은
출발점에서 거리 K만큼 떨어져 있는 정점들이에요. 예를 들어,
출발점 정점이 여기에 있다면...  예를 들어
맨 왼쪽 꼭짓점이 있다고 가정하면,
l0에는 당연히 그 꼭짓점만 포함됩니다.
L1은 그 다음 꼭짓점이고, L2는
세 번째 꼭짓점입니다. 그런데 L3는 세 개의
꼭짓점으로 이루어진 집합이죠. 왜냐하면 이 세 꼭짓점은 모두
출발점에서 3만큼 떨어져 있기 때문입니다. 제가
여기 분홍색으로 표시해 둔 것들이죠. 자,
이 표기법은 이런 의미입니다. 아,
제가 약간 오타를 냈네요.
이 수업에서는 거리를 델타(Δ)라고 하는데,
D가 아닙니다. 어쨌든 최단 거리를 의미합니다. 맞습니다.
예를 들어
l0에서 L1까지의 거리가 매우 멀다면,
l0과 L1 사이를 왔다 갔다 하면서 L4로 갔다가 다시
돌아올 수도 있겠죠. 하지만 그렇게 하면 시간을
계산하는 데 그다지 도움이 되지 않겠죠.
맞습니다.
아, 빨간색 배경은 꼭짓점들의 집합입니다.
예를 들어 L3에는 이 세 꼭짓점이 포함됩니다. 왜냐하면 이 세
꼭짓점은 모두
왼쪽에서 3만큼 떨어져 있기 때문입니다. 제가
그림을 너무 과하게 그렸네요.  밤, 저는 이 알고리즘이 꽤
자랑스럽습니다. 자,
기본적으로 가장
왼쪽 정점에서
다른 모든
정점까지의 최단 경로 길이를 계산하고 싶다면, 한 가지 방법은
모든 레벨 집합을 계산한 다음 현재
어떤 레벨 집합에 있는지 확인하는 것입니다. 그렇죠?
그래서 우리는 대략 그런 방식으로 작동하는 '
브레스 버 서치(Breath Ver Search)'라는 알고리즘을 소개할 것입니다.
브레스 버 서치는 모든 레벨 집합 L을 계산하는 알고리즘입니다.
그리고 그로부터 최단 경로의
길이와 모양까지 구성할 수 있습니다.
이제
제 필기
노트를 참고하겠습니다.
알고리즘이 하는 일을
강의
노트와 화면에 있는 것과는 약간 다르게 적겠습니다. 하지만 아주
조금만요. 우선,
우리 모두 동의할 수 있는 한 가지는 레벨
집합 0이 있다는 것입니다. 오, 멋지네요! 이 분지형 그래프에는
노드가 하나 있습니다.
그 노드는 무엇일까요?  소스 노드가 맞죠?
소스에서 0만큼 떨어진 유일한 것은
소스 노드뿐이니까요.
네, 알겠습니다. 그리고
소스 노드에서 자기
자신까지의 거리를 초기화할 수 있습니다. 자, 셋!
소스 노드에서 자기 자신까지의 거리는 얼마일까요? 1, 2,
3, 0. 감사합니다.
이제 깨어나셨군요. 거의 11시,
12시네요. 몇 시죠? 거의 12시죠? 네, 그리고
마지막으로, 처음에는
배열 P에 대해 아는 것이 거의 없으니 그냥 비워둡니다.
소스 노드의 P는 어차피
중요하지 않으니까요.
소스 노드로 돌아오면
최단 경로 계산은 끝난 거니까요. 이제
모든
레벨 세트를 계산하고, 배열 P를 채우고,
거리까지 모두 한 번에 입력하는 알고리즘을 작성할 겁니다. 이 알고리즘을 '최단 경로
우선
탐색'이라고 부르겠습니다. 그럼 해볼까요?
표기법을 사용해 보겠습니다. 여기서
기본적으로
귀납적 추론이 진행되고 있다는 것을 알 수 있죠.
레벨 세트 1을 계산해 보겠습니다.
레벨 세트 0부터 시작해서 레벨 세트 2, 레벨
세트 1부터 시작해서 이렇게 제
레벨 세트를 모두 채울 때까지 계속하는 거예요. 이해되시나요? 음,
같은 내용을 조금 다르게 표현하는 방법이 있는데요,
while 루프를 사용할 거예요. 좀 정통적인 방법은 아니지만
괜찮아요. 먼저
숫자 i를 1로 초기화할게요.
이게 카운터가 될 거예요.
이전 레벨 세트가 비어 있지 않은 동안, 즉
이전 레벨 세트를 거쳐
다음 레벨 세트로 가는 경로가 있을 때까지 이 루프를 실행할 거예요. 왜냐하면
제 레벨 세트 중 하나가 비어 있으면, i가
더
큰 모든 레벨 세트도 비어 있게 되거든요.
i+
5처럼 거리가 1이 아닌 다른 값인 경우는 절대 없어요. 자, 이제 뭘 할까요?
그래프를 다시 생각해 볼게요. 이
정점은 거리가 0이라는 걸 알고 있죠. 제가
처음에 생각했던 값이에요.
이제
이 정점의 모든 이웃을 살펴볼 거예요.  두 정점 사이의
거리를 1로 설정하면
의미가 통하고, 마찬가지로 이 정점의
거리도 1로 설정
합니다. 그런데 문제가 생길 수도 있어요. 예를 들어 설명하자면, 굳이 그리려고 하진 않겠지만, 정점을 두 개의 다른 레벨 세트에 두 번 추가하고 싶지 않을 때 문제가 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 한 정점을 Li에 넣었다면 Li + 5처럼 두 레벨 세트에 넣고 싶지 않겠죠.
왜냐하면 이미 거리가 1만큼 떨어져 있다는 것을 알고 있기
때문입니다. 이해가 되시나요? 자, 그럼 이제 이전 레벨 세트에 있는 모든 정점을 순회하면서, U에 인접한 모든 정점을 살펴볼 겁니다.
U에 도달하는 데 1-1단계가 걸린다면, U의 이웃 정점에 도달하는 데는 몇 단계가 걸릴까요? 8단계죠.
즉, 1-1단계의
경로를 따라가면서
간선을 하나 더 추가하면
새로운 정점에 도달할 수 있습니다. 그렇다면 어떻게 해야 할까요?
인접한 정점 집합에 있는 모든 정점(V)을 순회하면 됩니다.  하지만
조금 조심해야 해요.
예를 들어, 간선이 역방향으로 연결되어 있으면 어떻게 될까요? 여기 소스로 돌아가는 간선이 있다고
가정해 볼게요. 네, 이건
유효한 예시죠. 이미 이전 레벨 집합에 소스를 추가했기 때문에
세 번째 레벨 집합에 소스를 추가하고 싶지 않아요.
이전 레벨 집합들의 합집합을 없애고 싶어요.
다시 말해,
레벨 집합 계산 알고리즘에서 아직 방문하지 않은 인접한 정점들만 고려할 거예요. 이제
배열을 업데이트하기만 하면 돼요. 특히,
정점 V를 레벨 집합 I에 추가할 거예요.
아직 V를 보지 못했기 때문에
S에서 V까지의 거리를
I로 설정할 거예요. 왜냐하면 현재
레벨 집합 I을 채우고 있기 때문이죠.
마지막으로,
V의 p는 무엇일까요? 소스에서 V까지의 최단 경로에서 이전 정점은 무엇일까요? 바로
U입니다. 왜냐하면 U는 제가
만들고 있는 이전 레벨 집합에 있는 정점이기 때문이죠.
오른쪽에서 시작하는 경로에 대해 말씀드리려고 했는데,
공간이 부족해서 죄송합니다.
하지만 I도 증가시켜야 합니다. 자,
이 알고리즘은 무엇을 할까요?
한 번에 하나의 레벨 세트를 구축하는 것입니다.
그림으로 돌아가서,
l0을 시작 정점으로 초기화합니다. 그런 다음 l0에서
나오는 모든 간선을 살펴봅니다. 이 경우 간선이 하나뿐이므로 길이가 1이 됩니다. 이런 식으로 계속됩니다. 따라서 이
알고리즘은 레벨 세트를 점진적으로 구축합니다. 이 알고리즘이
L, P, Delta 값을 정확하게 계산한다는 것을 귀납법으로 쉽게 증명할 수 있습니다. 이
모든 정보는
최단 경로를 계산하는 데 필요합니다. 귀납적 증명 연습이 더
필요하면 수업 시간에 직접 해보세요.
마지막으로
이 알고리즘의 실행 시간을 확인해 보겠습니다. 마지막에 잠깐
보여드리겠습니다.
먼저
제가 뭔가 실수를 했네요. 아, 이런.
괜찮아요. 제 알고리즘에서
0단계에 정점 개수와
같은 크기의 배열을 만들어야 했어요.
66에서 기억하시죠?
메모리 할당에 얼마나 시간이 걸릴까요? 네, 할당한
메모리 양에 비례하는 시간이 걸립니다. 그렇죠? 벌써부터 걱정되시겠지만 시간이 부족하니
끝까지 가보도록 하죠. 이미
V 시간이 소요됐어요.
최단 경로 배열이 V 공간을 차지하기 때문이죠. 게다가
모든 노드에 대해 이웃 노드를 모두 방문해야 하는 복잡한 for 루프도 있어요.
우선, 같은
노드를 두 번 볼 수 있을까요?
아니죠. 거리에 따라 이동하니까요.
그리고
한 단계에서 본 노드는
다른 단계에서 볼 수 없어요. 이게
기본적인 구조죠. 다행히도
필요한 공식을 이미 증명했고, 제가 지우지 않았다면 다행이네요. 자,
여기 있어요.
이게
바로 우리가 원하는 시나리오입니다.  맞습니다.
왜냐하면 우리는
그래프의 모든 노드를 순회하고,
그 노드들의 이웃 노드들을 순회했기 때문입니다.
이것이
우리 알고리즘의 기본적인 계산 시간입니다.
따라서 for 루프, 또는
제 코드에서는 while 루프가 간선의 개수에 비례하는 시간을 발생시킵니다.
그렇다면 너비 우선 탐색의 총 실행 시간은 얼마일까요? 먼저
배열을 구성해야 합니다. 0단계에서만
V 시간을 계산했고, 그 다음에는
간선의 개수만큼의 시간을 소모하는 작업을 반복해야 합니다. 따라서 전체
알고리즘의 실행 시간은 V를 법으로 하는 빅 O에 E를 법으로 하는
시간 복잡도를 더한 값입니다. 이 부분이
다소 중복된다고 생각할 수도 있지만,
이 수업에서는
이 알고리즘을 선형 시간 알고리즘이라고 부릅니다.
그래프를 저장하는 데 사용하는 공간에 대해 선형적이기 때문입니다.
개인적으로는
이 알고리즘이 V에 대해 제곱으로 증가할 수도 있다고 생각
하지만, 어쨌든
이 두 가지 항이 모두 필요한 이유는 무엇일까요?
만약
제 그래프에 간선이 하나도 없다면 어떻게 될까요?  지금은 이 항이
지배적이지만,
그래프에 a를 추가하면 이 값이
v²까지 올라갈 수 있습니다. 따라서 단순히 "최악의 경우 v² 시간입니다"라고
말하는 것보다 이 표현이 더 유용한 정보를 제공합니다.
이해가 되시나요? 이 공식이 조금 더 낫습니다. 자, 이렇게 해서
우리는 간신히
결승선에 도착했습니다.
최단 경로를 계산하는 알고리즘을 완성했습니다. 그럼
화요일에 다시 뵙겠습니다.