[쥐 우는 소리]
[소리] [딸깍]
저스틴 솔로몬: 자, 팀 여러분.
오늘 하루를 시작해 볼까요?
기쁩니다.
다음에 봐요 여러분.
만약 당신이 그렇지 않다면
제 이름은 저스틴이에요.
저는 세 번째 교관 006입니다.
아마 잊으셨을 텐데,
하지만 당신은 보게 될 거예요
저는 훨씬 더...
우리 강좌의 일부는 그래프 이론에 할애되어 있습니다. 왜냐하면
이것은 알고리즘의 일부입니다.
나는 둘 중 어느 것을 좋아해.
내가 만약 ~로 환생한다면
이론 컴퓨터 과학자,
저는 아마 그럴 것 같아요
이 분야에 뛰어들었다.
안녕하세요 여러분.
좋은.  곧
박사 학위 논문 방문을 요청합니다.
다음 며칠 동안 나는
저도 지금 작업 중이에요.
캠프 팬의 목소리로.
그러니 날 깨우지 마.
여러분 모두를 하루 동안 만나요.
당신은 좋아하지 않을 거예요.
하지만 어쨌든, 그래서
6.006을 돌아보면
수업 계획표에서,
우리는 공식적으로
이 수업의 두 번째 부분을 시작하겠습니다.
이 사실에는 여러 가지 결과가 따른다.
그래서, 만약 없다면
이것에 대한 질문입니다.
우리는 다음으로 시작하겠습니다.
저희 새 유닛은 6.006입니다.
이것이 바로 그래프 이론입니다.
관심 있으시면,
화면에 그래프가 있습니다.
하지만 물론, 오늘 저희는 제공해 드리겠습니다.
좀 더 자세한 정보
강의 중에.
제가 공부할 때
제가 지금도 하고 있는 것을 가르치기 위해서요.
사실 제 박사 학위는...
누군가를 원한다면 그렇게 말해줬어
당신은 무언가를 배웠습니다.
가능한 한 자세히 적어 두세요.
그래서 저는 정말 집중했어요.
이 접근 방식에
오늘 슬라이드에서 살펴보겠습니다.
그래서 어쨌든,
오늘 우리는
우리는 첫 번째 행사를 개최할 것입니다
그래프에 관한 강의,
제 생각에는 어느 정도는 그럴 것 같습니다.
많은 분들을 위한 리뷰입니다.
그렇지 않다면,
그것도 멋지네요.
왜냐하면 우리는 시작할 것이기 때문입니다
처음부터
그리고 그런 것 같습니다
모든 컨셉을 만들어 봅시다.
이해에 필수적이며
그래프 처리, 그리고 바라건대,
강의가 끝날 때까지
우리는 특정한 스타일을 가질 것입니다
계산 알고리즘
한 정점에서 출발하는 최단 경로
다른 모든 분들께.
그래서, 우리가 조금이라도 잊어버렸다면
용어, 일정 —
어떤 사람들은 이것을 네트워크라고 부릅니다.
하지만 때때로 이 용어는
여러 가지로 과부하됨
다양한 변형
주제 —
두 가지가 결합된 것입니다.
저것
괄호 안의 표기법을 의미합니다.
정점들의 집합이 있습니다.
그리고 갈비뼈 한 세트.
그리고 갈비도 가능하죠.
제3의 관점에서 보십시오
여기 화면에는 다음과 같은 것이 있습니다.
부분집합 v 교차 v. 이제
이건 정말 훌륭해요
어떤 것의 명칭
아주아주 간단합니다.
그게 나에게 뭘 말해주는 걸까요?
이것은 내게 ~에 대해 알려줍니다
사진에서처럼 가장자리,
화면에서 보시는 바와 같습니다.
그냥 그게
꼭짓점들을 서로 연결합니다.
그래서, 만약 제가 가지게 되는 것에 대해 생각한다면
정점 쌍, 예를 들어 에서
그리고 그렇다면 이것은
교차곱의 부분집합
v와 나.
그래서, 바라건대, 표기법은 다음과 같을 것입니다.
화면의 세 번째 줄
어느 정도 일리가 있네요.
이건 그냥 멋을 부린 명칭일 뿐입니다. 왜냐하면
간선은 정점들의 쌍입니다.
하지만 물론,
이 표기법
두 가지 특별한 경우가 있습니다.
우리가 이 수업에서 중요하게 생각하는 것입니다.
하나는
일정 지향적
두 번째는 방향성이 없습니다.
내가 그렇게 말했으니까
그것과 정반대되는 순서
화면에.
따라서 무방향 그래프에서 나는
우리는 아직 갈비뼈에 대해 생각하고 있는 것 같아요.
마치 두 개의 봉우리처럼 보이지만,
사실 표시했어야 했는데
이건 좀
그렇지 않으면, 사실은,
한번 알아볼게요.
다음으로 넘어가기 전에 슬라이드를 보세요.
OCW로--
글을 쓰는 대신에
e는 w와 v와 같습니다.
나는 글을 써야만 한다.
실제로 v 쉼표 w와 같습니다.
그리고 작은 부분이 있다는 점에 유의하세요.
명칭 간의 차이점
슬라이드에 있는 것과 내가
칠판에 적었다, 즉
여기에 정해진 표기법이 있습니다.
차이점은 무엇인가요?
괄호와 물결선
이 사람은 정리정돈을 잘 못한다는 겁니다.
이것은 여러 가지 사물의 집합입니다.
그리고 뭐에 대해서?
칠판은 질서정연하다.
더 정확히 말하면 화면에 보이는 내용입니다.
그리고 물론, 에서
방향 없는 모서리
그런 건 없어요.
w의 가장자리로서
v로의 변환은 다음과 다를 것입니다.
v에서 w로의 모서리.
똑같아요.
그들은 지시를 받지 않습니다.
그건 단지 개념일 뿐이에요.
연결성.
반면, 지향된 경우에는
지금 우리도 세어주세요
우리는 이것을 사용할 것입니다
괄호 안의 표기법,
그렇게 말하다
w에서 v로의 모서리
~와 다르다
v에서 w로의 모서리.
이것은 가질 것입니다
매우 중요합니다.
예를 들어, ~에
오른쪽 그래프 -
다시 그려보는 건 어떨까요?
여기 게시판에 적혀 있어요.
그래서 우리는 네 개의 꼭짓점을 가지고 있습니다.
이 그림은 어젯밤에 그렸어요.
이 예시가 도움이 되기를 바랍니다.
정말 효과가 있어요.
그럼... 제가 다음으로 넘어갈 수 있을까요?
오른쪽 위 꼭짓점
왼쪽 아래 꼭짓점까지
이 그래프의 가장자리를 따라요?
한 사람의 말을 들었습니다.
모두에게 3개씩... 1, 2, 3.
청중: 없음.
저스틴 솔로몬: 네, 맞습니다.
왜냐하면 만약 내가 원한다면-
제 말은, 어쩌면 제가 ~에 대해 생각하고 있는지도 모른다는 거죠.
여기에 경로를 그려주세요.
하지만 물론 내가
오른쪽 상단 모서리에서 이동했습니다.
왼쪽 아래 --
그건 정말 최악의 광경일 거예요.
제가 그랬다면 정말 죄송합니다.
여기서 알아차리실 수도 있습니다.
모서리는 방향성을 가집니다.
위에.
그래서 저는 반대 의견을 내야 할 것 같습니다.
물살,
하지만 이는 용납할 수 없습니다.
방향 그래프의 경우.
물론이죠, 저는
벌써부터 예감이 들어요.
우리가 가는 길의 개념
아직 결정되지 않았습니다.
하지만 저는
직관적으로 나는 이것이라고 생각한다.
큰 차이
방향 그래프와 무방향 그래프.
이 차이가 중요한가요?
여러분 모두에게 의미하는 바는 다음과 같습니다.
내가 졌나?
4분 안에, 아니면 그보다 더 빨리?
아주.
그래서 상황을 조금 바꿔봤습니다.
~와 함께
제가 수업 노트를 가지고 있기 때문입니다.
우리는 다음과 같이 결정했습니다.
먼저 그래프가 무엇인지 정의해 보겠습니다.
말하기 전에,
그 결과는 무엇일까요?
하지만 어쨌든,
제 생각엔 이것은
크지 않음
상상력,
그래프가
말 그대로 모든 곳
우리 일상생활에서 그렇잖아요, 그렇죠?
우리가 생각해낼 때마다
연결된 사물 네트워크
함께, 암묵적으로
자주 발생하는 올바른 추상화
우리 머릿속에,
일정을 고려해야 합니다.
자, 간단한 몇 가지
제가 생각하는 예시들
모두가 올 것입니다
저희 생각으로는,
컴퓨터 네트워크와 유사함 -
따라서 노드 또는 정점
이 경우 그래프는 아마도 다음과 같을 것입니다.
컴퓨터입니다.
그리고 갈비뼈는
대략 다음과 같은 케이블
그것들을 서로 연결하세요
제가 아주 대략적으로 이해한 바로는,
네트워크는 어떻게 작동하는가?
아니면 소셜 미디어에서일지도 몰라요.
노드는 사람입니다.
소셜 네트워크에서,
그리고 경계는 다음과 같습니다.
우호적인 관계
적대적 관계
아니면 다른 무언가.
사실, 당신은 아마 그렇게 생각할 것 같아요.
방향성 있는 것과 방향성 없는 것에 대하여
이것의 버전
특정 네트워크.
도로망과 관련해서는 아마도
저는 구글에서 일합니다.
그리고 제가 말씀드리고 싶은 것은
가장 빠른 길
당신 집과 MIT 사이.
물론,
이를 위해, 그리고 실제로,
무대 뒤에서 우리는
우리는 어떤 버전을 선택하기로 결정했어요
계산
두 지점 사이의 최단 경로
그래프의 꼭짓점.
이것은 작은 것입니다
거짓말이란 다음과 같은 의미입니다.
무엇
이 문제에는 많은 구조적 요소가 있습니다.
우리가 하지 않을 일
본 과정에서 사용됩니다.
도로망은 매우
특수한 유형의 그래프,
그리고 만약 당신이 통과한다면
고급 과정일 수도 있습니다.
당신은 이렇게 말합니다: 글쎄, 내가 안다면
일정에 대해 좀 더 자세히 알려주세요.
나는 평균보다 더 잘할 수 있다.
우리가 여기서 논의할 사례는 다음과 같습니다.
하지만 기본적인 알고리즘은 다음과 같습니다.
우리는 6.006에 이야기할 것입니다.
틀림없이,
이 경우와 관련됨
그리고 실제로 그렇습니다.
빌딩 블록
지금 일어나고 있는 일에 대해서
도구에서
매일 사용하는
구글 지도를 열면 휴대폰 화면에 표시됩니다.
또는 방법이나 다른 무언가.
그리고 물론,
그 외에도 많습니다.
예를 들면,
예시
조금
희석제,
일련의 상태들이 있을 것입니다.
그리고 전환
별개의 문제입니다.
그러니 어떻게 생각해 볼까요?
루빅 큐브.
그래서 제가 만들 수 있도록
그래프에서 노드
모든 구성이 가능합니다
내 루빅 큐브,
매 회전마다 마찬가지입니다.
그리고 나서 가장자리가
내가 할 수 있을까와 비슷하게
이 주제에서 벗어나세요
다른 구성으로 변경,
간단한 것을 하나 만들어서
마치 한 번의 혁명과 같은 전환기입니다.
저도 잘 모르겠어요.
루빅 큐브 용어,
나는 당신이 그렇게 느낀다고 생각해요
아시다시피, 한 번만 돌리면 돼요.
트위스트님, 감사합니다.
그리고 물론,
다른 곳도 많습니다.
예를 들어, ~하는 동안
MIT에서 제가 하는 본업은 다음과 같습니다.
저는 보통 가르칩니다.
컴퓨터 그래픽 강좌.
그리고 실제로
그래프 이론은 비록 우리가
우리는 그것에 대해 완전히 다른 방식으로 이야기합니다.
그 세계에 나타난다
끊임없이.
당연히 그렇죠.
3D 모델 뒤에 앉아 있는
컴퓨터에는 다음과 같은 것이 있습니다.
거대한 삼각형 네트워크.
이것은 이렇게 불립니다
삼각형 표면--
여기 보이는 이 토러스처럼 말이죠.
그리고 이것은 아닙니다
단순한 일정표 그 이상입니다.
그리고 사실, 만약 당신이
알고리즘을 살펴보세요.
이에 대해서는 6장에서 자세히 논의합니다.
838,
대략적인 값임을 알 수 있을 것입니다.
마스크된 그래프 알고리즘.
사실, 제 대학원 과정을 보시면
물론, 우리는 한 가지 일을 할 것입니다.
이 일에는 시간이 많이 걸릴 것입니다.
미분기하학에 관하여.
그리고 나서 우리는 후퇴할 것입니다.
10피트 뒤로 물러나면 알아챌 거예요.
무엇
우리가 사용하는 알고리즘
곡률을 계산하는 데 사용됩니다.
그리고 삼각형으로 굽힘
그리드, 보세요
그래프 알고리즘으로서
네트워크에 적용될 수 있습니다.
완전히 똑같습니다.
그러면 좋을 거예요.
재미있는 발견이네요.
물론 있죠.
최신 재밌는 앱입니다.
사실 저는 그 자리에 없었어요.
지난 며칠 동안
컨퍼런스에서
정치적 재분배.
그리고 재밌는 건,
대부분의 토론
그 회의에서
그래프 이론에 관심이 있었습니다.
그 이유는 다음과 같습니다.
어떤 주제
기하학의 세계에서 자주 등장합니다.
제 주를 예로 들자면,
이 경우에는 제 생각에는
이것들은 선택 사항입니다
그 구역
또는 다른 주,
그리고 나는 바라본다
인접 관계,
그럼 노드를 설치해 볼까 생각 중이에요.
각 구역 및 지역
그들이 공통점을 가질 때마다
국경.
이제 저에게는 네트워크가 생겼습니다.
그리고 아마도 제 일정에 있는 지역일 겁니다.
연결된 부분과 같습니다.
이 네트워크의.
어쨌든 이것은 하나입니다.
이러한 예시들 중에서
그래프, 네트워크,
의사소통 등 간단히
말 그대로 나타나다
어디를 가든 마찬가지입니다.
그것들은 절대적으로 피할 수 없습니다.
그래서 우리는
우리는 많은 시간을 보낼 것입니다
이번 수업에서.
이제 당신은 쉽게 할 수 있습니다
들어보세요, 제 생각에는,
최소 세 가지 코스 요리를 모두 드셔보세요.
MIT의 그래프 이론 분야에서,
그리고 여러분은 쉽게 만들 수 있습니다
박사 학위 논문, 연구 중
정말 간단한 것들만
그래프 관련 작업.
물론, 이번 수업에서는
우리는 몇 가지로 제한되어 있습니다.
많은 사람들의 강의.
그럼 그렇게 하겠습니다.
몇 가지 가정
우리가 원하는 문제들은 어떻게 되는 건가요?
문제를 풀기 위해서, 그리고 그래프를 위해서,
우리가 관심을 갖는 것들.
특히, 하나는
단순화된 가정입니다.
어느
별로 영향을 주지 않아요
많은 알고리즘,
여기서 우리가 이야기할 주제는 바로 이것입니다.
하지만 그럴 만한 가치가 있어요
명확히 밝히자면,
우리는 무엇이 될까요?
특정 유형에 대해서만 주로 생각하다
그래픽, 즉
간단한 그래프.
그리고 사실, 종종 상황에 따라
일정을 어떻게 정하느냐에 따라,
어쩌다 보니
일정을 간소화했습니다.
설령 그들이 의도하지 않았더라도.
예를 들어, 우리는
우리 갈비뼈에 대해 썼다
v의 부분집합이 v와 교차합니다.
이건 아마 내가 할 수 없다는 뜻일 거야
갈비뼈가 여러 개 있다,
교차하는 것들
동일한 두 꼭짓점.
그럼 예를 하나 들어보겠습니다.
빡빡한 일정.
실례합니다, 저는
실제로 정의하지는 않았습니다.
단순 그래프는 말 그대로 그래프입니다.
자체 순환이 없는 것,
그래서 그는 움직일 수 없어요
정상은 그 자체로,
그리고 각 모서리는 분리되어 있습니다.
자, 그럼 가장 어려운 문제를 만들어 봅시다.
상상조차 할 수 없는 일정입니다.
내가
제게는 두 개의 봉우리가 있습니다.
그래서 어쩌면 제가 직접 만들어보고 싶을지도 모르겠네요...
그러니까 그래프가 있는 거죠, 그렇죠?
두 개의 꼭짓점과 하나의 모서리.
간단합니다.
내가 누군가를 짜증나게 하고 싶었다면
그리고 어렵게 만들겠다.
어쩌면 이 기회를 잡아야겠어.
세 번 복사할게요.
오락을 위해서.
이는 위반입니다
두 번째 가정.
그런데 지금 더 나쁜 건,
첫 번째 건은 부술 수 있을 것 같아.
엣지를 더하다
이 봉우리에서 그 자체까지.
쉽지 않아요.
나는 당신이 어떻게 할지 모르겠어요
이것은 실제로 일반 일정표라고 불립니다.
제 생각엔 복잡한 문제인 것 같아요.
간단하지 않기 때문입니다.
모르겠어요 - 멀티그래프요.
저는 항상 이 생각을 해왔어요.
어쨌든 상관없어요.
하지만 어쨌든
이 수업에서 우리는
걱정하지 말자
이러한 특정한 상황.
그리고 물론, 많은 사람들이
그래프 이론의 응용
그건 꽤 합리적이네요.
추정.
다음과 같은 질문들이 있습니다.
단순 그래프의 정의는 무엇인가요?
그러므로 이제부터 매번
일정에 대해 생각해 보겠습니다.
그의
우리가 수장이 될 것입니다
우리의 일정이 간단하다고 생각하다니.  간단한 그래프에서
훌륭한 부동산이 하나 있습니다.
,
제가 여기에 쓴 내용은 매우
화면에 큰 글씨
즉,
에지(edges)는 v²의 큰 O입니다.
그리고 사실, 우리 함께 해봅시다
이 공식을 좀 더 자세히 설명해 보겠습니다.
그래서, 있습니다.
두 가지 경우: 하나
— 제 일정은 언제인가요?
방향 감각이 없는, 기타 —
제 일정이 정해져 있을 때요.
그러니까, 만약 제가 방향 그래프를 가지고 있다면...
좋아요, 얼마나 될지 생각해 봅시다.
우리는 갈비뼈를 가지고 있을지도 몰라요.
따라서, 엣지는 쌍입니다.
한 꼭짓점에서 다른 꼭짓점으로,
그리고 저는 그걸 두 번 다시 할 수 없어요.
이것은 ~와 같은 것입니다.
두 번째 가정.
특히,
우리가 알고 있는 것은 무엇일까요?
우리는 모드 E--를 알고 있습니다.
또는 더 정확히 말하면, 숫자
우리 그래프의 간선은 다음과 같습니다.
무엇의 상한선인가요?
음, 저는 아무거나 다 받을 수 있어요.
두어 개의 봉우리 --
이렇게—하지만 난 그래야만 해
조금 조심하세요.
내 그래프는 방향 그래프이기 때문입니다.
그러므로 '~에서'와 '~까지'가 여기서 중요합니다.
이것이 바로 v 선택입니다.
2는 내가
저는 어떤 독특한 것이든 받아들일 수 있습니다.
두어 개의 봉우리,
하지만 저는 넣어야 해요
그 전에는 계수가 2였습니다.
다음 사실을 고려하기 위해
소스 및 대상
앞뒤로 돌릴 수 있습니다.
물론, 제가 원한다면요.
연출 없이 영화를 촬영하다
저는 그게 필요 없어요.
그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
여기서 E가 보다 작다는 것을 알게 될 것입니다.
또는 단순히 mod v select 2와 같습니다.
그러니까 간단해요.
이상하게 들리겠지만,
각 모서리가 다음과 같이 구성됩니다.
두 봉우리에서,
그리고 제 갈비는 독특해요.
그리고 한 가지, 만약
여기에 쓰시면 됩니다
우리의 공식
이항계수,
우리는 둘 다 보게 될 것입니다
이런 것들 --
아, 아, 네, 죄송합니다.
여기서 mod v 제곱 값이 더 나빠집니다.
그리고 이는 아주 논리적입니다.
당연히, 가장자리 때문에 —
이것은 한 쌍의 정점입니다.
당신은 그렇게 기대하는 것 같군요.
광장이 생길 것입니다.
예?
청중: [알아들을 수 없음]
저스틴 솔로몬: 정말 죄송합니다.
안 들려요.
청중: 그래서, 2
이는 다음 사실에서 비롯됩니다.
이것은 출처가 어디인가요?
저스틴 솔로몬: 네, 맞습니다.
그래서, 2개
감독의 경우, 그 이유는 다음과 같은 사실에서 비롯됩니다.
v에서 w로 가는 모서리
w의 가장자리와 다릅니다
v로. 그러니 기억하세요.
여기서 이항계수
그냥 세는 중
내가 할 수 있는 방법의 수
두 가지를 고를 수 있어요.
크기가 v인 집합에서,
하지만 그는 신경 쓰지 않아요.
주문에 관해서요.
네, 더 질문 있으신가요?
아주.
이것이 왜 중요할까요?
이런 종류
한계, 그러니까 그걸 말하는 거예요.
그들은 포기할지도 모릅니다
당신에게는 조금 당연하게 들리겠죠.
하지만 우리는 갈 거예요
그래프 알고리즘을 적어보세요.
자, 이제 분석해 보겠습니다.
실행 시간 및 공간
그들이 점령했고, 이제 우리는
서로 다른 두 숫자,
우리가 생각해 볼 수 있는 것들은 다음과 같습니다.
정점의 개수
그리고 모서리의 개수.
따라서 예를 들면,
내가 적으면
알고리즘, 실행 시간
수에 비례하여
갈비뼈, 아마도
그렇다면 저는
또한 그렇게 생각할 수도 있습니다.
연산
실행 시간이 다음과 같습니다.
정점의 개수로
내가 그렇게 하지 않으면 사각형이 됩니다
추가적인 가정
제 일정에 관해서 말씀드리자면,
그래서, 특정한 것이 있습니다.
모두 사이의 연결
이러한 다양한
상수, 그리고
이것을 보관하는 것이 좋습니다
머리 뒤쪽에.
때때로 당신은 보게 될 것입니다
다양한 표현들,
실제로 거의 같은 것을 인코딩하는 것들입니다.
관계 그 자체, 간단히 말해서
다른 언어로.
물론, 이는 또한 다음을 의미합니다.
더 정확하게 말할 수 있도록 하기 위해서입니다.
그래서 때때로 일정은 다음과 같습니다.
우리가 희소하다고 부르는 것.
그래서 내 우주에서는
거의 모든 그래픽,
내가 거래하는 사람
일상생활은 극히 드문 경우입니다.
이것은 결과입니다
위상수학.
그리고 왜냐하면
이것은 알고리즘입니다.
이는 다음과 같이 확장됩니다.
갈비뼈의 개수,
사실 훨씬 더 그럴 수 있어요
알고리즘보다 더 낫다.
이는 다음과 같이 확장됩니다.
정점의 수
정사각형, 왜냐하면
실제로는 종종
갈비뼈가 더 적은 것보다
각각의 가능한 쌍.
그래서
우리는 생각한다
이 숫자들에 대해서요.
좋아요, 계속해서 만들어 봅시다.
여기 지루한 정의들이 있습니다.
그래서 다른 몇 가지가 있습니다.
우리는 생각해야 합니다.
위상수학과 관련된 또는
우리 그래프의 연결성,
특히, 생각하다
이웃에 관해서.
그래서 종합적으로 우리는 이렇게 생각합니다.
정점 쌍
이웃들
서로,
둘 사이에 차이가 있다면.
우리는 그래야만 한다
조금 조심스러워요.
왜냐하면 당연히, ~에 있을 때
우리는 방향성 측면에서 유리한 위치에 있습니다.
우리는 조심해야 합니다.
전송하는 사람,
그리고 누가 얻게 되는가
이러한 이웃 관계.
네, 그림을 그려요.
아주 아주 간단한 그래프입니다.
자, 여기가 정점 0이고, 여기가
첫 번째 정점, 여기는 두 번째 정점입니다.
그러면 어쩌면 우리가 유리한 위치에 서게 될지도 모릅니다.
갈비뼈는 위로 올라가고, 갈비뼈는 아래로 내려간다.
그리고 나서 순환이 시작됩니다.
좋은.
이제 우리는 많은 것을 결정할 수 있습니다.
서로 다른 개념들
이웃들 - 예를 들면
초기 이웃 집합,
새로 들어오는 이웃들.
핵심은 다음과 같습니다.
우리는 무엇인가
우리는 다음과 같은 에지를 추적하고 싶습니다.
위에서 내려오는 것과 가장자리는
하나의 전체를 가리킨다.
예를 들면,
주말
우리가 선택할 이웃들의 집합
여기에 Adj 플러스라고 표시하세요...
휴일이란 무엇인가요?
여기서 노드 0의 이웃 노드 집합은 무엇인가요?
음, 우리가 살펴보면,
참고하세요
노드 0에서 하나의 간선이 나갑니다.
이는 노드 2를 가리킵니다.
그래서 당연히 이것은
설정하세요
다른 노드가 하나만 포함되어 있습니다.
마찬가지로 들어오는
노드 0의 이웃 집합, 좋음
참고로 하나가 있습니다.
정점 1에서 들어오는 이웃,
이것이 바로 그러한 세트입니다.
물론, 에서
무방향 그래프
차이점
이 두 가지 사이에
상관없어요.
그러니까, 저희를 보시면
마지막 표시 지점
여기에서, 종종
방향이 지정되지 않은 경우
우리는 그냥 떨어뜨렸어요
위첨자 "플러스" 또는 "마이너스",
왜냐하면 그것은
별로 중요하지 않다고 생각하는 모양입니다.
어쨌든 하나는 있습니다.
용어의 추가적인 부분,
충분한 것을 가지고 있는
매우 중요하며, 이것이 바로 그 정도입니다.
그리고 그건 그게 아니에요
단순히 세는 것 외에는
이 세트의 크기.
따라서 외부적 정도는 다음과 같습니다.
갈비뼈의 개수,
위쪽에서 나오는 것들입니다.
그리고 그 학위는
안쪽으로 향하는 모서리의 개수.
그러니 이 경우에는 다음 사항을 참고하세요.
이 두 숫자는 모두 1과 같습니다.
예를 하나 들어보죠.
그렇지 않은 곳에서.
따라서 노드 1에서 다음을 확인하세요.
두 개의 모서리가 얻어집니다.
따라서 출력 정도는
노드 1은 2와 같습니다.
한쪽 모서리가 가리키고 있습니다.
안쪽으로 향하므로 입력 전력은 1입니다.
자, 그럼 우리는 왜 그렇게 자주 그럴까요?
우리가 이걸 할 건가요?
그럼, 우리는 얻게 될 겁니다.
많은 그래프 알고리즘,
FOR 루프를 가진
이웃들 위로
봉우리.
그런 다음
이 단계 수가 중요한 역할을 하게 될 것입니다.
이러한 것들을 조금 제한하는 것이 좋습니다.
것들.
특히 한 가지 말씀드리자면,
우리가 생각해 볼 수 있는 것들 -
글씨를 너무 크게 써서,
여기는 금방 공간이 부족해질 거예요.
다음은 이것입니다.
그럼 한번 살펴보겠습니다.
가능한 모든 노드
내 일정표 안에,
자, 이제 시작해 봅시다
그들의 학위를 모두 합산해 봅시다.
그래서 저는--
내가 할 수 있을지 한번 보자
이 차트를 살펴보겠습니다.
나는 모서리가 세 개 있다는 것을 알아차릴 것이다.
이 꼭짓점에 인접한
세 모서리가 인접해 있습니다.
저것과 그에 인접한 두 모서리.
자, 그럼 이 모든 것을 종합해 보겠습니다.
그래서 그냥 편리한 거죠.
연결 -
이것들을 요약하면 다음과 같습니다.
우리가 가진 것들 때문에
우리는 다음과 같은 알고리즘을 갖게 될 것입니다.
각 정점에 대해 다음과 같이 보일 것입니다.
모든 이웃들이 뭔가를 하고 있네요.
그러므로 우리는 대략적으로 알 수 있습니다.
얼마나 걸려요
시간이 걸릴 겁니다.
이 점에 대해 생각해 봅시다.
그렇다면 우리가 알고 있는 것은 무엇일까요?
방향 감각이 없는 상태에서
각 간선을 그래프로 나타내세요
두 꼭짓점에 인접해 있습니다.
자, 한번 생각해 봅시다.
우리가 어떻게 고려하는지에 대하여
우리가 알고 있는 학위는 몇 점일까요?
우리는 그것을 알고 있습니다
갈비뼈처럼
정도에 영향을 미칩니다
서로 다른 두 개의 봉우리.
그러므로 우리가 신중하게 생각해 보면
이것이 여기 있습니다.
우리는 그것을 보게 될 것입니다
그래프가 무방향 그래프인 경우 --
아, 죄송합니다. 맞아요.
잠깐, 나 다시 돌아왔어.
만약 제가 다음과 같은 그래프를 가지고 있다면
두 개의 꼭짓점과 하나의 모서리,
그리고 방향성이 없으니 주의하세요.
간선의 개수는 몇 개입니까?
여기서는 1과 같습니다.
각 도의 합은 얼마입니까?
음, 1 더하기 1은 2죠.
네, 여기 두 개 있어요.
내 일정이 체계적이지 않다면,
그리고 E는 내 그래프입니다
제가 계산하는 것이라면, 지시된 것입니다.
이것은 단지 시작점에 불과합니다.
이해가 되시나요?
저는 성공했다고 생각합니다.
이 문장을 완전히 망쳐버리다.
그럼 다시 시도해 볼까요?
그러니까, 만약 내가 오직 하나만 세면
모서리의 수를 나타내는
각 꼭짓점에서,
그리고 나는 그것을 세어봅니다.
모두의 뒤에
가능한 꼭짓점,
그렇다면 두 가지 경우가 있습니다.
한 사람은 지시를 받고,
다른 하나는 방향성이 없습니다.
그래서 방향 감각이 없는 상태에서
2개를 얻는 경우,
왜냐하면 거의 모든
가장자리는 동시에
주말과 주말.
그러면 1을 얻게 됩니다.
계수로서
지시된 사건의 경우.
이해가 되시나요?
제가 그런 일을 해서 죄송합니다
내가 순간 망쳐버렸어.
좋아요, 좋습니다.
네, 이것은 다음과 같이 진행될 것입니다.
나중에 필요할 거예요.
지금 우리는 ~에 대해 생각하고 있습니다.
물론 그래픽이죠.
우리는 방금 돈을 썼습니다
지난 몇 주 동안
데이터 구조에 대해 생각해 봅니다.
우리는 어떻게 해야 할지 생각해 봐야 합니다.
일정을 컴퓨터에 저장하세요.
그리고
선택지는 많습니다.
사실, 정말로 한 가지
할 수 있어요, 한 쌍 같은 거예요.
마치 우리가
세트에 대해 이야기했습니다.
다양한 것들이 있습니다
세트를 저장하는 방법.
그것에 대해 생각해 볼 수 있는 한 가지 방법은 다음과 같습니다.
이것에 관하여: 상황에 따라
우리가 어떻게 상호작용할 것인지부터
이 세트를 이용하면 하나를 선택할 수 있습니다.
또는 다른 데이터 구조,
최적화하기 위해
우리가 하는 상호작용의 유형
이 세트로 우리는 얻게 될 것입니다.
그리고 그렇게 만들도록
가능한 한 빨리.
좋아요.
그래프도 마찬가지입니다.
예를 들면,
세상에서 가장 멍청한 프레젠테이션
그래프는 간단할 것입니다.
간선 목록이 길다.
예를 들어,
이 그래프는 아마도
나는 0, 1, 이것을 가지고 있다
가장자리, 그리고 0,
2, 이것은 또 다른 이점입니다.
그다음 1, 2, 그리고 2, 1.
갈비 종류 목록이 아주 많습니다.
이건 정말 완벽한 세트네요.
나는 질서에 신경 쓰지 않아.
청중: 첫 번째는 1, 2입니다.
저스틴 솔로몬: 1—
아, 맞아요.
죄송합니다.
네, 모서리가 위쪽을 향하고 있습니다.
에릭, 고마워. 아니, 에릭, 괜찮아.
제이슨.
좋아요, 제가 가지고 있다고 가정해 봅시다.
그래프 알고리즘입니다.
그리고 나
뭔가를 해야 할 것이다
예를 들면,
v에서 오는 모서리가 있습니다.
w를 여러 번.
얼마나 걸리나요?
이 데이터 구조에서 어떤 역할을 할까요?
음, 만약 내가 그냥
정렬되지 않은 간선 목록,
그리고 저는 알고 싶습니다.
v에서 w로 향하는 모서리가 있습니다.
내가 할 수 있는 건 글쓰는 것뿐이야.
이것을 따라가는 FOR 루프
그리고는 "여기 있습니다"라고 말합니다.
저는 우위를 점하려고 합니다.
아니요.
이것은 다음과 같은 이점이 있습니다.
제가 찾고 있는 것은 무엇인가요?
아니요.
매번 내가
나는 경쟁 우위를 확보하고 싶다.
시간이 걸릴 것입니다
시간, 비례
수량
내 그래프의 가장자리,
잠재적으로
v 제곱이 됩니다.
네, 그런 건 아니에요.
훌륭한 프레젠테이션
내 컴퓨터의 그래픽.
자, 한번 생각해 봅시다.
데이터 구조에 대해 설명드리겠습니다.
우리는 이렇게 말할 수 있습니다: 좋습니다, 그럼 제한 목록은 다음과 같습니다.
아마 잘못된 방법일 겁니다.
단, 다음 사항에 유의하십시오.
앞서 언급했듯이,
스케줄이란 무엇인가요?
제한 목록처럼 보이네요.
하지만 어쨌든,
가장 흔한 것
무언가를 창조하는 것은
샘플 인접 목록.
요컨대, 핵심은 이렇습니다.
인접 목록
제가 계속 유지할 거라는 뜻입니다.
정점을 나타내는 집합
u는 u에 인접한 모든 것과 연결됩니다.
다시 말해서,
나 지금 가는 중이야.
모두를 따라가다
출력 에지
각 꼭짓점에서.
이제 나는 어떻게 할지 결정해야 한다
이 물건은 제가 가지겠습니다.
그리고 종종
우리는 해야 할 것이다
예를 들어, 다음과 같은 질문에 답하십시오.
v에서 오는 모서리가 있습니다.
w에게.
그렇다면 제가 어떻게 그렇게 할 수 있을까요?
첫째, 저는
저는 v를 찾고 있는데, v를 얻었습니다.
목록 또는
모든 것의 집합체,
v에 인접한 것들. 그리고
이건 꼭 물어봐야겠어요.
그리고 저는 그게 꽤 빨리 끝났으면 좋겠어요.
그래서 아마도,
저는 세트를 저장하고 있습니다.
관련 자료는 다음과 같습니다.
랜덤 액세스 배열과 같은 것
또는 해시 테이블
빠른 검색.
예를 들어, 얼마나
시간이 걸릴 겁니다.
알겠습니다, 그럼 가보죠.
여기서 문장을 완성하세요.
얼마나 걸려요
확인하려면 그게 필요해요.
내 그래프에 간선이 존재합니까?
음, 나라면 어떻게 하겠어?
저는 먼저
이 물건을 꺼냈습니다.
그러고 나서 저는 살펴보겠습니다.
여기서부터 안쪽으로.
그래서 만약 내가 이걸 계속 가지고 있다면
해시 테이블로서,
그게 제가 예상하는 시간입니다.
검색 주문이 하나 있을 것입니다.
왜냐하면 그것은
하나 주문하고, 그 다음에는
주문이 다릅니다
한 번의 검색.
그래서 우리는 v 제곱에서 ~로 넘어갔습니다.
하나의 간단한 기술을 사용하여 장치를 구성합니다.
예?
청중: 그게 중요한가요?
방향 [필수]
저스틴 솔로몬: 이것은
훌륭한 질문입니다.
자, 이분이 디자이너입니다.
결정.
죄송합니다, 제 머릿속에서는...
저는 무방향 그래프에 대해 많이 생각합니다.
그리고 저는 갈 거예요
이런 실수를 자주 저지릅니다.
그리고 저를 잡아주셔서 정말 다행이에요.
꽤 있습니다
똑똑한 일이네요.
아마도 이것은 다음과 같은 것으로 구성됩니다.
트랙 출력 에지
각 정점에 대해.
이는 설계상의 결정입니다.
알고리즘의 경우,
어쩌면 내가 원하는 걸지도 몰라
들어오는 에지를 모니터링합니다.
그게 뭐든 간에, 난 그냥
반드시 확인해야 합니다
그가 내 의견에 동의한다는 것
나중에 제 일정에 맞춰서 하고 싶어요.
아주 좋은 지적입니다.
죄송하지만 저희는 기하학적인 사람들이라서요.
우리는 방향성을 가진 사람들을 거의 만나지 않습니다.
그래프.
하지만 그것은 중요합니다
기억하다,
모두가 참여하고 있는 것은 아닌 것
저와 같은 문제를 겪고 있습니다.
좋아요, 이제 제가 만약 ~하고 싶다면
이 문제에 대해서는 절대적으로 극단적입니다.
세 번째 예시로 들자면
대표,
사실,
어떤 의미에서는,
다음과 같이 상상할 수 있습니다.
인접 목록 --
인접 행렬이 필요합니다.
제가 지금 보관하고 있는 곳
거대한 v x v 배열
이것이 존재하나요?
그러한 경계선이 존재할까요?
이제는 정말 정말 쉬워요
간선이 존재하는지 확인합니다.
하지만 이제 내가
그래프 알고리즘을 만들었습니다.
가질 것이다
FOR 루프를 사용하여 모두
어떤 정점의 이웃들.
그래서 만약 제가 통과하고 싶다면
당신의 모든 이웃에 대해,
제가 해드릴 수 있어요
시간, 비례
이웃 수 u.
하지만 만약 제가 방금
대규모 인접 행렬,
그냥 이진 값들의 집합일 뿐입니다.
각 꼭짓점 쌍에 대해, 또는
이 봉우리들은 무엇인가요?
인접해 있습니까? 예 또는 아니오.
반복하고 싶다면
나의 모든 이웃들에게,
이제 가야겠어요
모든 봉우리에서
그리고 이것이 숫자인지 확인하세요
첫째, 그리고 나서 뭔가를 하세요.
그래서 실제로 가능합니다
추가 시간이 필요합니다
그리고 추가 공간.
이해가 되시나요?
어쨌든 이것은
게으른 백작처럼
.
저는 코딩할 때 자주 사용합니다.
인접 행렬을 사용하면
함께 일하기 편합니다.
하지만 많은 노력이 필요합니다.
추가 공간,
그리고 그것이 항상 가장 효과적인 방법은 아닙니다.
공간이 있더라도,
반복 때문에
이웃들은 실제로
시간이 꽤 오래 걸립니다.
좋아, 진짜 목표는 뭐야?
오늘 강의의 주제는 다음과 같습니다.
알아가기 시작하세요
정전적 문제, ~에 관하여
우리 모두가 걱정하는 것
그래프에 관해서 말씀드리자면,
즉, 경로 계산,
특히 최단 경로.
그래서 우리가 제일 먼저 할 일은
당연히 해야죠.
경로란 무엇인지 정의하십시오.
그래프에서.
그럼 우리는 ~에 대해 이야기해 보겠습니다.
우리의 일정은 마치 도로망과 같습니다.
각각에 대해 생각해 봅시다.
여기서 노드는 교차점과 같습니다.
그러니까 대략적인 금액은 다음과 같습니다.
켄달 스퀘어.
봐, 정사각형이잖아.
하지만 어쨌든,
제가 찾고 싶은 게...라고 가정해 봅시다.
어쩌면 질문일지도
다음과 같을 것입니다: 또는
그곳에 가는 방법이 있습니다
1번 정점에서 3번 정점까지?
그러면 더 나아질 거예요.
질문을 하다, ~인지
존재한다
정점 1에서 가는 지름길
상위 3위까지.
그렇다면 당연히,
제가 제일 먼저 해야 할 일은
그것은 적을 식별하는 것입니다.
나는 다음과 같이 결정했다.
제가 찾고 있는 것은 바로 그 길입니다.
그러므로 그 경로는 그 이상도 이하도 아닙니다.
그래프의 정점 순서,
인접한 각 쌍에서
이 시퀀스의 꼭짓점
그것은 이점입니다.
이 모든 것이 일관성이 있다고 생각합니다.
우리의 직관으로
그래프에서 경로가 무엇인지에 관하여.
예를 들어, 여기에서
경로 p는 v1, v2, v3와 같습니다.
그러니 다음 사항을 참고하세요.
v1에서 v2로의 에지
그리고 v2에서 v3로 넘어가는 과정에서의 차이점도 있습니다.
그러므로, 이는 가정을 만족시킨다.
저희 정의에 명시되어 있습니다.
그렇지 않았을 것
참고로 저희 일정표에는...
v1과 v3에 유사할 것입니다.
거기에는 경계선이 없기 때문입니다.
그러니까, 우리가 ~에 대해 이야기하고 있다면
즉, 여러 가지 방법이 있다는 거죠.
아주 자연스러운 개념입니다.
길이는 얼마인가요?
길이는 생각해 볼 수 있을 것 같습니다.
정점의 개수로
경로에서 마이너스 1
또는 모서리의 개수,
당신의 길을 가로지르는 것.
똑같아요.
예를 들어, 길이
여기서 경로 p는 2와 같습니다.
모두들 이걸 보고 있나요?
매우 흔한 코딩 오류 중 하나는 다음과 같습니다.
제가 자주 접하는 상황입니다.
이 값에 임의로 1을 더한 값입니다.
숫자.
당연히 그렇죠.
가는 길에 봉우리 하나만 더 남았습니다.
갈비뼈보다.
네, 바로 이거죠.
다양한 -
잠재적으로 가능할 수 있습니다
한 가지 이상의 방법
임의의 두 정점 사이.
자, 제가 가지고 있다고 가정해 봅시다.
무방향 그래프, 즉
이렇게 생겼습니다.
그러니까 그냥 정사각형이에요.
대각선을 더합니다.  그러므로,
여기에 노드들이 있습니다.
그러므로 그것은 완전히 옳습니다.
참고로 왼쪽 아래 모서리부터
오른쪽 위 모서리는 다음과 같습니다.
하나씩 차례대로 올라가기 위해,
물론 있죠
보다 효율적인 방법
왼쪽 아래 모서리에서 손을 뻗으세요
오른쪽 위로,
즉, 대각선으로 이동하십시오.
그래서 우리가 이야기할 때
최단 경로에 관해서,
이것은 그 이상도 이하도 아닙니다.
길이로
그 경로는
가장 적은 수의 간선
또는 임의의 쌍 사이의 꼭짓점
내 그래프의 정점들.
좋아, 이 녀석이 우리의 적이다.
이것이 바로 우리가 추구하는 바입니다.
이것은 최단 경로 계산입니다.
그래프의 정점들 사이.
이게 전부입니다.
우리는 이에 대해 충분히 이야기할 것입니다.
이 강좌에는 이야기할 거리가 많습니다.
당연히 그렇죠.
매우 현실적인 문제입니다.
예를 들어, 내가 원할 때
라우팅 문제를 해결합니다.
저는 소포를 옮기고 싶습니다.
내 네트워크에서,
저는 그러고 싶지 않아요. 음,
만약 제가 Tor를 사용하지 않는다면--
나는 그들이 잡히지 않기를 바란다.
그들 사이에 컴퓨터가 너무 많다.
그럼 나도 원할지도 몰라
컴퓨터 최단 경로.
표면적으로는 어쩌면 내가
정보를 이동시키고 싶습니다.
그리 멀지 않아요.
하지만 물론 있죠.
다양한 변형
우리가 이 주제에 대해 이야기할 때
우리는 최단 경로에 대해 이야기하고 있습니다.
또는 심지어 ~에 대해서
경로의 존재.
그래서, 세 명입니다.
모델 문제의 유형,
그래프 상에서 풀 수 있는 문제입니다.
자, 첫 번째는,
어느 것
우리는 당연히 그렇게 부릅니다.
한 쌍의 손이 닿는 곳에,
그것은 다음과 같은 생각일 것이다
나는 두 개의 꼭짓점을 취한다.
그리고 그래프 g에서 t,
그리고 저는 당신에게 묻습니다.
s와 t 사이에는 경로가 있습니다.
그래서, 그게 뭐였든 간에,
극단적인 예,
이 문제는 언제 발생하나요?
항상 그런 건 아니에요
"예"라고 대답합니까?
무슨 이유인지 모르겠지만 우리 머릿속에서는 나는
모든 그래프를 고려해야 한다고 생각합니다.
동점.
하지만 그래프는 완전히 정확합니다.
우리가 정의한 대로,
10개를 가질 것이다
꼭짓점만 있고 모서리는 없습니다.
이 함수
코딩하기는 매우 쉬울 것입니다.
만약 그것이 유일한 것이었다면
지금까지 당신이 관심을 가졌던 그래프.
하지만 어떤 경우든,
경로의 존재 –
이것은 요청입니다.
약간의 것이 필요한
알고리즘적 사고.
아직 해결책을 찾지 못했어요.
어떻게 하는가
자, 이제 우리가 해결할 수 있는 또 다른 문제가 있습니다.
— 최단 경로.
주어진 그래프와
두 개의 봉우리, 우리는
두 사람이 얼마나 떨어져 있는지 알 수 있습니다.
내 그래프의 이러한 정점들,
사용하고 싶다면
한 곳에서 가장 짧은 거리
다른 사람에게.
참고로 저는 두 번째 방법을 사용할 수 있습니다.
첫 번째 문제를 해결해야 합니다.
왜냐하면 무엇
가장 짧은 것의 길이
두 정점 사이의 경로,
그 사이에는 길이 없는 건가요?
무한대 아니면 어깨를 으쓱하는 것 –
그것
아주 합리적인 답변입니다.
네, 맞습니다.
그렇다면 어떻게 구현할 수 있을까요?
접근성 코드인가요?
음, 제가 전화할 수도 있겠네요.
최단 경로의 코드,
그리고 그것이 내게 무한을 준다.
그럼 저는 아니라고 답하겠습니다.
이 서비스는 이용할 수 없습니다.
그리고 만약 그것이 내게 아무것도 주지 않는다면
무한대, 나는 '예'라고 답합니다.
그러니 핵심을 기억하세요.
알고리즘 수업에서 나온 아이디어
축소라는 개념이 있습니다.
이걸 어디에 쓸 수 있을까요?
다른 문제를 해결하기 위한 함수.
그래서 우리가 할 수 있다면
최단 경로를 구하기 위해,
그렇다면 우리는 확실히 해결할 수 있습니다.
접근성 문제,
이 코드 부분을 호출합니다.
그리고 마침내 우리는 이야기를 나눌 수 있습니다.
한 출발점에서 출발하는 최단 경로에 관하여
.
그러니 다음 사항을 참고하세요.
입력 노드는 하나뿐입니다.
그러므로 이 과제
나에게 주는 것은
길이
s에서 출발하는 최단 경로
서로에게
내 그래프의 정점들.
이해가 되시나요?
어쩌면 저는 큰 물건을 반품하는 걸지도 몰라요.
모든 정보가 담긴 배열
모든 최단 거리.
그럼, 하나 풀어볼 수 있을까요?
두 개의 최단 경로를 사용하여
한 출발점에서 출발하는 최단 경로는 무엇일까요?
전적으로.
나는 내 안에 s를 넣을 수 있다
한 쌍의 경로를 사용하는 최단 경로 문제
에서 최단 경로를 계산하세요
다른 모든 것에 대해,
그리고 나서 이 모든 것을 버리세요
가장 짧은 정보를 제외한 모든 정보
잘 다녀왔고, 이제 괜찮아요.
나는 그것을 정당화하지 않았다
이것이 가능한 가장 빠른 방법입니다.
해결 방법
두 번째 문제는,
하지만 적어도 그것은 그것을 보여줍니다.
만약 제가 3번 문제를 풀 수 있다면,
저는 2번 문제도 풀 수 있습니다.
두 개로 풀 수 있다면,
저도 문제 하나를 해결할 수 있습니다.
그래서 오늘
우리는 강의에만 신경 쓸 거예요.
세 번째 문제에 관해서입니다.
즉, 이것들은
것들
목록에 있는
복잡성이 증가하는 순서대로.
자, 그럼 문제를 생각해 봅시다.
단일 출발점에서 출발하는 최단 경로
우리는 만들겠습니다
추가 구조물 하나.
그리고 이것은 다음과 같은 아이디어입니다.
최단 경로 트리.
그림 그리기가 너무 귀찮았어요.
어제 새벽 2시에 파워포인트 슬라이드를 봤어요.
그리고 대신에 생각했다
칠판에 그림을 그려 보세요.
그럼 그래프를 그려봅시다.
자, 이제부터 a와 b가 있습니다.
저는 글자를 사용하겠습니다.
숫자 대신에
노드를 표시하기 위해,
나는 그러고 싶지 않아서
길이를 혼동하다
최단 경로
내 노드의 인덱스와 함께.
자, 여기 a, b, c가 있습니다--
저는 비교해 보겠습니다.
여기에 메모를 남겨주세요.
디, 이, 프.
일정은 다음과 같습니다.
다시 방향 감각을 잃었다.
선생님이 좋아하시기 때문에
무방향 그래프를 생각해 보세요.
하지만 저는 알고 있습니다
저는 제가 받을 피드백을 받게 될 것입니다.
나중에 그러지 말았어야 했어요.
하지만 어쨌든,
내가
최단 경로를 계산하고 싶습니다.
A에서 모든 것으로 가는 길
다른 하나는, 혹은 길이입니다.
우선, 심지어
알고리즘에 대해 말하자면,
제 생각엔 꽤 쉬울 것 같아요.
무엇인지 맞춰보세요.
그러므로 최단 경로는 명백합니다.
a에서 a까지의 길이는 0입니다.
가장 짧은 길이는
b까지의 거리는 1이고, a에서 c까지의 거리는 2입니다.
내가 이 사람들을 감시할 수 있으니까요.
이제부터 상황이 복잡해집니다.
그것은 분기되어 있습니다.
따라서 다음으로 짧은 경로는 다음과 같습니다.
길이는 3이고, 그 다음에는 이렇게 4입니다.
모두 동의하시나요?
나와 함께, 어떤 숫자들, 어떤
네, 제가 여기를 꾸몄어요.
가장 짧은 것의 길이
A에서 다른 모든 것으로 가는 경로는 무엇일까요?
그렇다면 내가 하지 않은 일은 무엇일까요?
나는 방법을 알려주지 않았어.
실제로 경로를 계산합니다.
방금 당신에게 드렸어요
경로의 길이.
그래서 저는 조각이 필요할 수도 있습니다.
코드에는 정의하는 것 외에도 추가적으로 포함되어 있습니다.
한 소스까지의 최단 경로의 길이,
또한 나에게 준다
단일 소스에 이르는 최단 경로.
우선, 제가 생각할 때
이건 제가 생각해 볼 수 있어요.
자, 저는 잘 지내고 있을까요?
데이터 구조를 작성하세요
이 모든 경로를 저장할 수 있습니다.
음, 모든 길에는 나름의 장점이 있을 수 있죠.
v개의 정점처럼 말이죠.
아마도,
어떤 이유로든
내 그래프에는 많은 분기점이 있습니다.
그리고 모든 방법들
아주 길다.
사실, 저는 제가
생각해야 해,
또는 분기
길이를 더 길게 또는 더 짧게 만들 수 있습니다.
하지만 어쨌든 나는 그렇게 할 수 있었을 것이다
정말 지루한 데이터 구조,
이는 오직 다음을 위한 것입니다
각각의 꼭짓점
가장 짧은 트랙
a에서 이 정점까지의 경로.
얼마나 큰지
이 데이터 구조는 무엇일까요?
음, 만약 제가 가진 유일한 제약이 있다면
제가 가지고 있는 경로의 길이는 다음과 같습니다.
무엇--
그는 확실히 가장 많은 부분을 차지한다.
내 그래프의 모든 정점들--
그럼 어쨌든
v개의 자리를 차지할 것입니다.
따라서 v가 소요될 것입니다.
전체 공간의 제곱.
그건 별로 좋지 않을 거예요.
어떤 면에서는
내 일정에
지금은 선형적인 정보가 존재합니다.
간단합니다.
경로 길이.
내가 실제로 원한다면
그런 다음 이 경로를 재구성하십시오.
첫째로 영적으로
저는 많은 것이 필요하다고 느껴요.
이를 위한 공간이 더 필요합니다.
하지만 답은 다음과 같습니다.
사실 저희는 그렇게 하지 않습니다.
우리에게
선형 공간만 필요합니다.
그리고 그 아이디어는 다음과 같습니다.
객체를 저장하세요
최단 경로 트리라고 합니다.
예?
대상: [알아들을 수 없는 부분]만 해당
이전 [표시 안 됨]..
저스틴 솔로몬: 그래서,
질문은 재귀에 관한 것이었습니다.
사실 우리는 그렇지 않아요.
그래프 알고리즘은 작성되지 않았습니다.
그래서 연기하기로 했습니다.
즉, 우리가 실제로 같은 말을 반복하기 전까지는 그렇습니다.
그런 다음
좀 더 신중하게 생각해 봅시다.
네, 하지만 그건 완전히 틀렸어요.
합리적인 질문입니다.
재귀적인 것들이 많이 있습니다.
그래프 알고리즘.
그리고 나서 우리는,
아마도 매우 신중하게 계산해야 할 것입니다.
네, 대신에 저희는
객체를 정의합니다.
최단 경로 트리.
그리고 핵심 비결은...
여기서 말하고자 하는 바는 다음과 같습니다.
나는 어떻게 a에서 c로 이동했을까?
뭐, 최단 경로에는 항상 정점이 있기 마련이죠.
그것의 전신
.
그리고 최단 경로는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.
훌륭한 부동산입니다.
즉, 최단 경로입니다.
a에서 c로, 줄여서 말하면-
네, 그러니까 A에서 B로, 그리고 C로 가는 거죠.
그러면 잘린 경로
또한 가장 짧은 경로이기도 합니다.
이전 최고점까지.
그럼 잠시 생각해 봅시다.
이로써,
이 문장 때문에
늘 그렇듯, 상황은 좋지 않았다.
담당 교수가 작성한 것입니다.
자, 그럼 다음과 같이 가정해 봅시다.
제가 제일 짧아요.
a에서 d로 가는 경로, 즉
아주 분명하게 a, b, c, d를 의미합니다.
우리 모두 동의할 수 있을 거라고 생각합니다.
그리고 이제 제가 가져가겠습니다.
그러한 하위 목록.
저는 그냥 A부터 C까지 보고 있어요.  또는
그런 적이 있나요?
어떤 상황에서
이것은 가장 빠른 길이 아닙니다
또는 A에서 C까지의 최단 경로는 무엇일까요?
아니, 맞아요. 왜냐하면 만약
더 짧은 길이 있었다
a부터 c까지, 나는 할 수 있다
여기서 연결하세요
그리고 가장 짧은 것을 찾으세요
a에서 d로 가는 경로.
보이시나요?
따라서, 이를 바탕으로
추론하자면, 입력하는 대신 최단 경로상에서 내 앞에 있는 정점 하나만 떠올리면 되니까요.
이 거대한 선과 같은 선
최단 경로들의 집합,
겉보기에는 실제로
어떤 의미에서 적용하는 것입니다.
재귀적 제안.
저는 그 경로를 추적해 보겠습니다.
그럼 한번 살펴보겠습니다.
저희 일정에 맞춰서요.
본질적으로, 그 이면에 있는 대상은
저도 따라가겠습니다.
전작과 비슷하죠?
그렇다면 그 전신은 무엇일까요?
f는 최단 경로상에 있습니까?
사실 답은 d 아니면 e입니다.
이 경우에는 상관없습니다.
아마도 전임자일 것입니다.
재미로 하는 거죠, 그렇죠?
e의 전신은 무엇인가요?
이전의 것이 분명합니다
최단 경로로 정상에 오르세요
이것은 c입니다.
마찬가지로 d--의 경우에도 이제 우리는
우리는 b와 a, 그리고 많은 것들을 가지고 있습니다.
그 방향을 가리키는 화살표.
따라서 각 꼭짓점에 대해
저는 그냥
나는 가리키는 화살표를 시작할 것이다.
이전 최고점까지
최단 경로로.
저는 그걸 간직하지 않을 거예요.
전체 최단 경로만
마지막 갈비뼈.
우선, 얼마인지부터 알아볼까요?
이 프로그램은 메모리를 얼마나 사용하나요?
이것은 v개의 공간을 차지합니다.
보이시나요?
또는 크기
정점 공간.
각 정점 때문에
단 한 가지만 남겨야 합니다.
바로 이전 것입니다.
최단 경로상의 정상.
그렇다면 제 알고리즘은 무엇을 의미할까요?
최단 경로를 추적하기 위해서요?
아주 간단합니다.
저는 이제 막 걷기 시작했어요.
이 가장자리를 따라,
아직 아님
나는 a로 돌아갈 것이다.
이제 이 객체는 이렇게 불립니다.
최단 경로 트리.
참고로 저는 훔쳤습니다.
나무를 의미하는 또 다른 단어.
왜 그렇죠?
저도 언젠가 하나 가질 수 있을까요?
이 그래프에서 주기적인 현상이 나타나나요?
이건 사실 그렇지 않아요
말이 안 되잖아요, 그렇죠?
이것이 최단 경로입니다.
당신은 할 수 있을 겁니다.
경사를 거꾸로 따라가는 것과 같은 방식
초기 정점으로.
네, 다시 말해서, 저는
저는 제 일정표를 꾸밀 거예요.
한 가지 더 말씀드릴 게 있습니다.
우리는 이것을 v의 p라고 부를 것입니다.
이전 정점입니다
내 집에서 가장 짧은 경로로
내 정점 v의 시작점.
그리고 저는 노력했다고 생각해요.
오늘 여러분께 증명해 보이겠습니다.
만약 내가 가지고 있다면?
이 정보는,
사실 이 정도면 충분합니다.
최단 경로를 재구성합니다.
저는 계속해서 p를 가져갑니다.
v, 그리고 나서 p와 v를 함께 사용합니다.
그리고 나서 p와 p, 그리고 p
v 등과 함께, 그것은
소리
실제보다 더 복잡하다.
내가 추적할 때까지
원래 꼭짓점.
그리고 이 객체는 개념적으로
최단 경로 트리라고 합니다.
이와 관련해서 궁금한 점 있으신가요?
예?
청중: [알아들을 수 없음]
저스틴 솔로몬: 만약 내가
a와 d를 연결하는 모서리는 양호합니다.
청중: [알아들을 수 없음]
저스틴 솔로몬: 아, 알겠습니다.
문제는 이것이었습니다.
우리 동료를 예로 들어보자
이점을 추가했습니다.
정말 좋은 질문입니다.
아시다시피, 누군가 화가 났어요.
내 경쟁 신경망
여기에 갇혔습니다.
그녀는 승부욕이 강했다.
그리고 그녀는 내 것을 원했어요
최단 경로 코드 실행에 실패했습니다.
그리고 이제 어쩌다 보니 내가 가진 그 나무는…
내가 너에게 준 건데, 이제는 예전 같지 않아.
제 대답은 '예'입니다.
왜 그렇습니까?
자, 여기에 이런 특징을 더하면,
내 최단 경로의 길이
변경되었습니다.
최단 경로
a부터 d까지는 이제 모두 1입니다.
따라서 이 트리는 더 이상 유효하지 않습니다.
새 크리스마스 트리가 필요해요.
그렇다면 어떤 모습일까요?
여기 d에서 이전 p가 나왔나요?
음, 대신에
c라면 a가 될 것이다.
네, 그건 전적으로 맞습니다.
그리고 실제로 그것은 반영합니다
정말 불쾌한 특징
최단 경로: 만약
그래프에 간선을 하나 추가합니다.
최단 경로의 길이
각 정점의 값이 변경될 수 있습니다.
글쎄요, 저는 그렇게 생각해요.
원래 꼭짓점을 제외하고.
네, 그리고 이것은
정말 큰 두통
일부 프로그램에서는 그렇습니다.
예를 들면,
프로그램에 대해서는 함구하겠습니다.
그리고 저는 다시 수학 문제를 풀겠습니다.
저는 3D 모델링 작업을 많이 합니다.
그리고 방대한 데이터 세트가 있습니다.
발레리나 같은 3D 모델들.
그리고 발레리나들은 정말로
짜증나는 건 가끔 그럴 때가 있다는 거예요.
손을 모으다
.
그러다 갑자기 가장 짧은
손가락 사이의 길
되다
0과 유사합니다.
따라서 점진적 알고리즘
최단 경로를 계산하기 위해
여기서 실패할 수도 있겠죠?
왜냐하면 저는 가지고 있기 때문입니다
다른 모든 것들과 마찬가지로 업데이트될 것입니다.
만약 내가
그래서 나는 손가락을 서로 붙였다.
어느 쪽이든, 허락할게요.
어떻게 생각하는지
당신은 이 문제를 해결할 수 있습니다.
더 자세히 알고 싶으시다면,
6.838을 선택해야 합니다.
예?
청중: [알아들을 수 없음].
저스틴 솔로몬: 만약 당신이
소스 노드를 변경하세요.
가능한 한 빨리 다시 바꾸세요.
네, 그게 하나가 될 겁니다.
정말 지루한 것들 중 하나,
제가 가려고 하는 것
계속 답변해 주세요.
매번 그럴 때마다
내 문제의 일부를 바꿔볼게.
출처를 변경하겠습니다.
저는 제 한계를 바꿀 것입니다.
저는 세어보기만 하면 돼요.
모든 최단 경로.
확실히,
이런 방식을 사용하지 않는 알고리즘도 있습니다.
하지만 우리는
지금은 그 문제에 대해 생각하지 않겠습니다.
좋은.
그래서, 늘 그렇듯이, 저는
너무 많이 말했어요
그리고 그것을 내 가까이에 두었다.
현상하는 데 10분 소요
실제 알고리즘은 다음과 같습니다.
강의가 흥미로웠다.
실제로는 그렇지만
그렇게 어렵지 않아요.
그래서 우리는 괜찮을 거라고 생각해요.
즉, 이것이 바로 나의 진짜 모습이다.
최단 경로를 계산하시겠습니까?
네, 그리고 가장 중요한 것은,
우리는 어떻게 해야 할까요?
마치 건물을 짓는 것과 같아요
이 비유는 나무에 관한 것입니다.
우리는 또 다른 하나를 정의할 것입니다.
내가 정말 좋아하는 물건 --
사실 전 그게 마음에 들어요.
제이슨의 메모는 다음과 같습니다.
계산으로서,
그리고 전 그게 좋아요.
그리고 이것은 하나의 아이디어입니다.
레벨 세트.
그래서, 이것은 전체입니다.
사물 집합 L 하위 k.
그게 전부입니다.
거리 k만큼 떨어진 꼭짓점들
제 정보원에 따르면.
예를 들어, 만약 내
이 예시의 원래 정점
최고입니다
완전히 왼쪽으로,
그렇다면 L0에는 분명히 다음이 포함됩니다.
바로 오른쪽에 있는 이 봉우리 말입니다.
다음은 L1입니다.
L2는 세 번째입니다.
하지만 이제 L3는 세트입니다.
세 개의 봉우리에서,
왜냐하면 그들은 모두 그렇기 때문입니다
거리가 있습니다
출처에서 3개.
이것이 제가
분홍색으로 표시되어 있습니다.
네, 그게 다입니다.
이 표기법은 다음을 의미합니다.
아, 제가 작은 실수를 했네요.
이 수업에서는 거리가
델타가 아니라
하지만 그래도.
청중: [미완성]
저스틴 솔로몬:
최단 거리는
그건 전적으로 맞는 말입니다.
예를 들어, 저는 다음과 같은 상황을 겪을 수 있습니다.
매우 먼 거리
L0에서 L2로의 이동이 맞습니다.
스크롤을 앞으로 넘기면 되잖아요.
L0과 L1 사이로 돌아가서,
L4로 이동할 수도 있습니다.
그리고 나서 돌아오세요.
하지만 그건 그다지 좋지 않을 거예요
계산에 유용합니다.
그건 전적으로 맞는 말입니다.
예?
청중: [알아들을 수 없음].
저스틴 솔로몬: 오,
붉은색 배경 —
L의 집합입니다. 예를 들어,
L3에는 이 세 개의 정점이 포함되어 있습니다.
그들은 모두 켜져 있기 때문입니다
왼쪽 가장자리에서 3만큼 떨어진 거리.  어젯밤 늦게
내가 너무 교묘하게 그림을 그렸어.
당신의 도표입니다.
저는 이 점이 어느 정도 자랑스럽습니다.
네, 그러니까 기본적으로 만약
나는 계산하고 싶었다
최단 경로의 길이
왼쪽 전체에서
다른 모든 사람들에게
정점, 일방통행
이를 위해서는 계산해야 합니다.
이러한 모든 레벨 세트, 그리고 나서
어떤 건지 확인해 보세요.
제가 찬성하는 레벨 세트 맞죠?
자, 그럼 저희가 발표하겠습니다.
알고리즘이라고 불리는 것
"광범위한 검색",
이것은 대략 다음과 같은 역할을 합니다.
그래서, 너비 우선 탐색
우리가
오늘 저희가 발표하겠습니다.
계산을 위한 알고리즘이 될 것입니다.
이 모든 레벨 세트 중에서 L
i를 대입하고, 그 다음부터 이것으로부터
우리는 만들 수 있습니다
길이와 심지어
최단 경로의 형태.  .
그리고 저는 이사 갈 거예요.
당신이 손으로 쓴 메모에.
좋아요, 그럼 이제부터 알려드릴게요.
저희 알고리즘이 해낼 겁니다.
저는 이것을 쓸 거예요.
약간 다르게,
메모에 있는 내용보다 더 많은 것
화면이지만, 아주 조금만요.
우선,
우리 모두 동의할 수 있을 거라고 생각합니다.
레벨 집합 0--
아, 이거… 이거
분필로 갈라진 모양--
이 파일에는 노드가 하나 포함되어 있습니다.
이 노드는 어떤 모습이어야 할까요?
출처는 다음과 같습니다.
저 멀리 있는 유일한 것
소스에서 0,
이것이 소스 노드입니다.
네, 그리고 그 외에도,
우리는 거리를 초기화할 수 있습니다
근원에서 당신 자신에게까지.
모두 셋씩,
거리는 얼마인가요?
근원에서 자기 자신으로 --
1, 2, 3.
관객 수: 0명.
저스틴 솔로몬: 감사합니다.
보시다시피, 당신은 깨어나고 있습니다.
벌써 거의 11시네요.
12시.
지금 몇 시예요?
거의 12시가 다 됐어요. 좋은,
그리고 마지막으로,
아마 먼저일 거예요
우리
우리는 배열에 대해 아무것도 모릅니다
p, 그래서 그냥 비워 버립니다.
p 소스이므로,
무슨 이유인지 모르겠지만, 그건 중요하지 않아요.
내가
출처로 돌아갔습니다.
계산을 마쳤습니다.
최단 경로.
그래서 우리는
다음과 같은 알고리즘을 작성해 봅시다.
모든 레벨 세트를 계산합니다.
이 배열 p를 채우고 채웁니다.
거리
하나의 큰 프레임.
우리는 그것을 이렇게 부를 겁니다
너비 우선 탐색.
좋아요, 시작해 봅시다.
그래서 우리는 여기서 표기법을 사용할 수 있습니다.
그리고 다음 사항에 유의하십시오.
원래
귀납법이 발생하는데, 이는 다음과 같은 사실로 구성된다.
레벨 세트를 계산하겠습니다.
레벨 0 세트에서 1개,
레벨 1 세트에서 레벨 2 세트로
그렇게 해서 다 채울 때까지 계속합니다.
모든 레벨 세트.
이해가 되시나요?
자, 이번에는 좀 다른 걸 보여드릴게요.
같은 것을 나타내는 한 가지 방법.
저는 사용할 것입니다
WHILE 루프는 다음과 같습니다.
저도 조금은 알아요.
유대교 율법에 맞는 음식은 아니지만 괜찮아요.
그럼 초기화하겠습니다.
숫자 i부터 1까지.
이것은
저희 카운터처럼요.
제가 말씀드리자면, ~하는 동안
이전 레벨 세트는 아닙니다
비어있다는 뜻입니다.
잠재적으로 존재한다
통과하는 길
이전 레벨 세트
다음번까지.
왜냐하면 하나가 되는 순간
내 레벨이 모두 비어 있게 될 것입니다.
참고로,
Li는 훨씬 더 큰 i를 위해,
또한 비어 있을 것입니다.
그런 경우는 절대 없습니다.
거리를 초월하는 무언가가 있다
i, 그리고 거리는 i에 5를 더한 값입니다.
그래, 그래서 뭐?
나는 어떻게 해야 할까?
그럼 가자.
자, 다시 일정으로 돌아가 봅시다.
이제 나는 그것을 안다
이 남자는 거리가 0입니다.
이것이 제가 처음 시작했던 것입니다.
자, 이제 모두를 살펴보겠습니다.
이 봉우리의 이웃들.
그리고 저는 강제로 할 겁니다
두 사람의 거리는 1입니다.
이해가 되시나요?
여기도 마찬가지입니다.
이 남자의 거리는 2입니다.
그리고 마지막으로 저는
나는 문제가 생길지도 몰라...
음, 뭐
좋은 예가 여기 있습니다.
저는 그림을 그려볼 생각조차 하지 않을 거예요.  안에
제가 그랬을지도 몰라요
내가 그렇게 하지 않으면 문제가 생깁니다
정점을 두 번 추가하고 싶습니다.
서로 다른 두 가지 레벨 세트로.
제가 이것을 놓았을 때
리에서 나는 아니다
저는 이것을 리에 넣고 싶습니다.
이미 가지고 있으니까 5점 더!
저는 이것이 거리라는 것을 알고 있습니다.
이해가 되시나요?
내가 잘하고 있어
내가 할 거야, 바로 나야.
제가 모든 내용을 다시 반복하겠습니다.
이전 상의
레벨 세트.
그리고 지금 나는
나는 모든 봉우리를 살펴볼 것이다.
u에 인접해 있습니다.
내가 뭘 알겠어?
내가 거기에 갈 수만 있다면...
i 마이너스 1단계 후에 당신에게
몇 단계
제가 이웃집에 가야 할 일이 있을까요?
그리고 제가 할 수 있기 때문에 단계들을 밟아 나갑니다.
그 길로 가기 위해
길이 i 마이너스와 같습니다.
1. 모서리를 하나 더 추가합니다.
그리고 이 새로운 사람에 대해 이야기해 볼게요.
그럼 제가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
반복할 수 있습니다
모든 v에 대해,
이웃 집합 u에 있습니다.
하지만 난 그래야만 해.
조금 조심하세요, 왜냐하면,
내가 다시 우위를 점할 수 있다면?
예를 들면,
여기서 내가 유리한 위치에 있다.
근원으로.
제 생각엔 이건...
네, 좋은 예시네요.
나는 그러고 싶지 않다
소스 추가
3단계 채용으로,
왜냐하면 저는 이미
이전 영상에 이미 추가했어요.
그래서 저는 없애고 싶어요
모두의 통합
이전 레벨 세트.
이해가 되시나요?
다시 말해서,
저는 단지 고려하고 있을 뿐입니다.
인접한 꼭짓점,
제가 아직 방문하지 못한 곳입니다
내
레벨 집합에 대한 계산 알고리즘.
제가 해야 할 일은 이것뿐입니다.
배열을 업데이트해야죠.
특히, 저는
레벨 집합 i에 정점 v를 추가하겠습니다.
아직 v를 보지 못했거든요.
제가 거리를 설정하겠습니다.
s에서 v로의 변화는 i와 같습니다.
왜냐하면 지금 나는
저는 레벨 1 과정을 수료하고 있습니다.
마지막으로, v의 p는 무엇입니까?
이전 것은 무엇인가요?
가장 짧은 옷의 탑에서 브이까지
근원에서 멀리 떨어져 있다는 말인가요?
당신 맞죠?
왜냐하면 이 사람이 바로 그 사람이기 때문입니다.
이전 레벨에서, 에서
제가 짓고 있는 것
네 방식대로 하는 게 맞지?
제가 설정해 드리겠습니다.
그리고 나서… 죄송합니다, 제가…
공간이 부족했어요.
하지만 저도 i 값을 늘려야 합니다.
그래, 그래서 뭐?
이 알고리즘은 어떤 역할을 하나요?
그냥 하나를 만드는 것뿐이에요
한 번에 한 단계씩.
우리가 앞서 살펴본 이미지로 돌아가 보면,
그러므로 L0을 초기화하는 것부터 시작합니다.
시작 정점으로만 사용됩니다.
그리고 나서 모든 모서리를 살펴봅니다.
그것에서 벗어나고 있는 중-
이 경우에는 단 하나뿐입니다.
이렇게 하면 이 길이는 1이 됩니다.
등.
그래서 그런 겁니다.
점진적으로만
모두 쌓아 올리다
이러한 레벨 세트.
이제 충분합니다
단순한
이것이 귀납적 증명이라는 것을 증명합니다.
알고리즘이 정확합니다
L을 계산합니다.
p와 델타, 그리고
우리가 가지고 있는 정보는 이게 전부입니다.
최단 거리를 계산하는 데 필요합니다
방법.
저는 여러분이 할 수 있다고 생각합니다.
이것은 낭송 중에 일어나는 일입니다.
아직 조금 더 필요하시다면
귀납적 증명 방법
.
그리고 마지막으로,
우리가 확인해야 할 것은 무엇일까요?
이것은 실행 시간입니다.
이 알고리즘의.
거기에 억지로 끼워 넣어 볼게요.
여기서 마지막 순간에요.
그럼 한번 살펴보겠습니다.
그래서 먼저, 저는 뭔가를 했습니다.
꼬마야... 아뇨, 그건 정상이야...
내 알고리즘에서
실제로는 0단계입니다.
배열을 만들어야 했습니다.
그 크기는 숫자와 같습니다.
봉우리.
6.006 버전을 기억하세요
얼마나 걸려요
메모리 할당이 필요합니까?
네, 숫자가 필요합니다.
시간, 비례
용량
내가 할당한 메모리의 일부입니다.
벌써… 스테프, 네 것도 보이네.
손은 괜찮지만 시간이 많지 않아요.
그러니 우리는 끝까지 가야 합니다.
우리는 이미 v 시간을 썼습니다.
우리의 최단 경로 배열 이후로
v 장소를 차지합니다.
하지만 그 외에도 우리는 다음과 같은 것들을 가지고 있습니다.
웃긴 FOR 루프가 하나 있어요.
각 노드에 대해 나는 다음을 해야 합니다.
모든 이웃을 방문하기 위해.
하지만 먼저,
여기 매듭이 두 개 있는 것 같은데요?
아니요, 저는 떠나기 때문입니다.
거리에 따라 순서대로.
그리고 두 번째로, 내가
하나에 매듭이 있는 것을 봤어요
레벨 세트이므로 다른 레벨에 속할 수 없습니다.
이것이 우리의 주요 사항입니다.
건설.
음, 어떻게
편안하신가요?
그것이 정확히 증명되었다
우리가 필요한 공식입니다.
그리고 운이 좋다면,
저는 그걸 찾아내지 못했어요.
네, 저희는 여기 있습니다.
자, 여기를 보면,
이것이 바로 그러한 시나리오입니다.
네, 그렇습니다.
우리가 무슨 짓을 저질렀기에?
우리는 모든 과정을 반복했습니다.
우리 그래프의 노드,
그리고 나서 모든 것이
이 노드들의 이웃 노드들입니다.
그리고 이것이 기본입니다
컴퓨팅 시간
저희 알고리즘에서요.
따라서 FOR 루프는 다음과 같습니다.
더 정확히 말하면, 제 코드에서 WHILE 루프는
시간에 비례하여 걸립니다
모서리의 개수.
그렇다면 총 작업 시간은 얼마입니까?
폭넓게 검색하는 것인가요?
음, 우리는 필요해요
이 배열을 생성하세요.
자, 그럼 0단계에서
우리에겐 시간이 있어.
그리고 나서 우리는 다시 반복해야 합니다.
무언가
가장 많은 간선을 차지합니다.
따라서, 우리 알고리즘은 총 몇 분의 30분 정도 소요됩니다.
모드 V와 모드 E를 함께 사용하는 시간이 많습니다.
자, 이제 이것이...라는 점에 주목하세요.
고려해 볼 수 있습니다.
불필요한.
그런데, 에서
저는 작은 사이즈를 가지고 있어요.
제이슨과의 말다툼.
하지만 이 수업에서는 이렇게 부를 것입니다.
이것은 선형 시간 알고리즘입니다.
선형이기 때문에
당신이 있는 공간
일정을 저장하는 데 사용하세요.  몸소
제 생각엔 이것은
조금 의심스럽다.
이 척도는 다음과 같을 수 있기 때문입니다.
v에 대해 제곱에 비례하여 스케일링합니다.
하지만 이야기가 옆길로 샜네요.
어쨌든, 우리가 왜 그래야 하죠?
이 두 용어 모두 여기에 필요한가요?
잘 들어봐, 만약 내가
제 일정에는 갈비찜이 없었어요.
지금 이 학기
지배할 것이다.
하지만 제가 갈비를 추가하면
당신의 일정, 이것은
V 제곱까지 성장할 수 있습니다.
그러니까 어떤 의미에서는 더 그렇다는 거죠.
정보 전달 표현,
그냥 "음, ~에서"라고 말하는 것보다
최악의 경우 시간의 제곱이 됩니다.
이해가 되시나요?
이건 좀 낫네요.
공식.
좋아요, 이제 이 작업은 끝났습니다.
삐걱거리며 결승선에 도착했다.  안에
우리는 알고리즘을 가지고 있습니다
최단 경로를 계산합니다.
그럼 다음에 또 뵙겠습니다.
화요일에.