[셰트]
[소리] [딸깍]
에릭 데마인: 네, 환영합니다.
다시 데이터 구조의 세계로 돌아가 보겠습니다.
오늘 우리는 계속해서 작업을 진행하고 마무리합니다.
이진 트리에 대한 저희 코너입니다.
자, 이것이 두 번째 부분입니다.
첫 번째 부분을 놓치셨다면,
돌아가서 첫 번째 부분을 보세요.
지난번에 우리는 ~에 대해 이야기했습니다.
이진 트리의 일반적인 개념.
각 노드에 저장됨
왼쪽 요소뿐만 아니라 오른쪽 요소도 마찬가지입니다.
그리고 오른쪽 포인터
다른 노드로,
그리고 부모 포인터도 있습니다.
다른 노드로 이동합니다.
이것은 나무의 한 예였습니다.
B와 C는 A의 자녀입니다.
A는 B의 아버지이다.
그리고 C와 루트
나무 전체.
우리는 노드의 높이를 측정했습니다.
아직 많이 사용해 보지는 않았어요.
하지만 오늘 우리는
자주 사용하세요.
그러니 키를 기억하세요.
여기에 빨간색으로 그려져 있습니다.
노드의 높이는 길이입니다.
가장 긴 하강 경로
가장자리를 고려하여.
예를 들어 B를 보면,
총 길이가 2개의 경로입니다.
그래서 여기에 2라고 씁니다.
여러분은 아마 다음과 같은 생각을 하고 계실지도 모릅니다.
마치 방금 당신이 그것에 대해 이야기한 것처럼
아지트에 살고 있습니다
서브트리 B, B에 뿌리를 두고 있습니다.
그렇다면 최대값은 얼마일까요?
이 노드들의 깊이,
원하시면
그렇게 생각하다니.  안에
어쨌든, 좋네요.
특히,
우리가 선택한
h, 높이
루트 노드의 높이는 다음과 같습니다.
나무 전체.
지난번에 우리는 기본적으로 다음과 같은 것을 달성했습니다.
우리의 모든 운영
실험은 대략 h회 정도 수행되었습니다.
그래서 우리는 서브트리 삽입을 했습니다.
서브트리 삭제, 서브트리 우선
그리고 마지막입니다.
우리는 계산할 수 있습니다
전임자와 후임자
노드, 모든 것이 시간 순서대로 되어 있습니다.
그래서 h가 있는 동안
어렸을 땐 행복했어요.
그리고 그것을 기억하세요
전임자와 후임자를 의미하나요?
암묵적인 것에 관한 것입니다.
트리의 순서, 즉
우리는 순회 순서를 이렇게 부릅니다.
이는 재귀적으로 정의됩니다.
재귀적인 좌측 순회로
하위 트리, 그 다음 루트 출력,
그 다음 재귀 순회
오른쪽 서브트리.
이 예시에서
순회 순서는 다음과 같습니다: F —
끝까지 간다면
왼쪽이 첫 번째였어요.
회전 순서대로.
그럼 이제... 좋아요, 저는
여기 제 자리를 좀 마련해 둘게요.
그다음은 D입니다.
그럼 B가 있습니다.
우리는 옳은 일을 하고 있습니다
서브트리 B는 다음과 같습니다.
E입니다. 그러면 우리는 다음과 같습니다.
루트로 설정하세요. 작업이 완료되었습니다.
루트의 왼쪽 하위 트리.
자, 그게 A입니다. 그리고 C가 있습니다.
따라서 암묵적인 선형 관계가 존재합니다.
이 트리에 인코딩된 순서.
그리고 그게 바로 핵심이죠
이진 트리
이는 우리가 효과적으로 할 수 있다는 것입니다.
트리를 훨씬 빠르게 업데이트합니다.
우리가 분명히 할 수 있는 것보다
순서를 배열에 적어주세요
뭐 그런 거죠.
따라서 이진 트리는 우리가 빠르게 작업할 수 있도록 해줍니다.
지금, 빠르게
그렇게 서두르지 마세요.
모든 게 괜찮으니까요.
최악의 경우
h의 경우는 선형입니다.
왜냐하면 우리는 가질 수 있기 때문입니다
그런 나무.
하지만 오늘 우리는
우리가 하겠습니다...
우리는 h가 log n과 같다는 것을 보장합니다.
그래서 목표는
오늘은 가져가는 날입니다
이 모든 작업들,
이 명령들은 순서대로 h번 실행됩니다.
그리고 그들이 달리게 하세요
로그를 n번 주문하면 간단하게 됩니다.
수정된
우리가 이미 살펴본 데이터 구조입니다.
그래서 우리는 많은 것을 이루었습니다.
힘든 일, 아주 조금만
우리가 해야 할 일이 더 많습니다
오늘날, 무엇이라고 불리는지에 대해
AVL 나무 또는 높이 균형.
하지만 그 전에, 먼저 하고 싶은 말이 있어요.
좀 더 얘기해 봐요.
맨 마지막에
마지막 강의
우리가 그때 그 얘기를 했잖아요.
이러한 서브트리 작업 --
제가 삽입할 수 있도록
하위 트리에서 삭제 --
이걸 실제로 어떻게 사용하나요?
우리가 가진 문제를 해결하다
이 수업에 관심 있는 사람들은 다음과 같습니다.
시퀀스 데이터 구조 및
데이터 구조를 설정하시겠습니까?
지난번에 우리는 주로 다음과 같은 이야기를 나눴습니다.
데이터 세트 구조.
그래서 일반적으로 우리는 다음과 같이 할 것입니다.
순회 순서가 무엇인지 결정하십시오.
저희는 이진 트리 사용을 지원합니다.
그래서 세트의 경우, 왜냐하면
다이얼링 인터페이스용
저희는 그러한 일을 수행하는 데 관심이 있습니다.
find_next와 같은 쿼리
그리고 find_previous는 다음과 같습니다.
만약 없다면, 키
이전 것을 말해줘
아니면 다음 것,
우리가 할 수 있는 일은 이것입니다.
이진 탐색을 수행합니다.
그래서 이건 정말 크고 멋진 일이에요.
이진 트리가 우리에게 가능하게 해주는 것입니다.
만약 우리가 통행 순서를 허용한다면
항상 모든 요소가 되어야 합니다
저장된
키의 오름차순으로 정렬하면 다음과 같습니다.
실제로 지원합니다
원소의 순서
통과의 순서라는 의미에서.
다시 말씀드리지만, 우리는 분명히 그렇지 않습니다.
우리는 그것들을 질서정연하게 유지합니다.
하지만 여기, 저기 위에서 우리는
우리는 나무를 지지합니다
핵심 요소들을 순서대로 제시합니다.
따라서 이를 통해 우리는 수행할 수 있습니다.
하위 트리 찾기 작업,
쉽게 할 수 있는
찾기 기능을 구현하는 데 사용합니다.
find_previous 등
아래 그림과 같습니다.
먼저 ~부터 시작합시다.
나무뿌리.
그러므로 우리는 다음과 같이 말할 수 있습니다.
초기에 해당 노드는 루트와 같습니다.
그런 다음 재귀적으로 실행할 수 있습니다.
다음과 같이 키 k를 검색합니다.
저희가 확인해 보겠습니다.
루트에 있는 요소
키가 k보다 큽니다.
제가 간단한 그림을 그려볼게요.
그래서 우리는 지금 일종의 갈림길에 서 있습니다.
이것은 노드입니다.
그리고 왼쪽 서브트리가 있습니다.
그리고 오른쪽 서브트리.
그리고 몇 가지가 있습니다.
일종의 열쇠를 가진 물체.
그래서 우리가 찾고 있는 열쇠가
노드 요소보다 작습니다.
이는 그가 ~라는 것을 의미합니다.
여기, 왼쪽 하위 트리에 있습니다.
그래서 우리는 노드.left로 재귀 호출을 합니다.
둘이 같으면, 그것은
이 요소는
바로 우리가 찾던 사람입니다.
그래서 우리는 그냥 돌아갈 수 있습니다.
그 사람의 노드,
무엇에 따라
당신이 찾고 있는 것.
그리고 만약 열쇠가 여기에 있다면
열쇠보다 더 큰
우리가 찾고 있는 것은, 그렇다면
우리는 오른쪽으로 돌겠습니다.
만약 당신이
그럼 잠시 생각해 보세요.
이건 확실히 이진법입니다.
배열 검색.  그 대가로
그는 단지 우연히
나무 위에.
만약 당신이 ~에 대해 생각하고 있다면
그러한 배열,
이진 탐색은 무엇을 하는가?
첫인상
가운데 열쇠가 있습니다.
저는 그림을 그릴 거예요.
마치 뿌리 같아요.
그러면 재귀적으로 발생합니다.
또는 왼쪽 편에,
나는 이를 재귀적으로 그려낼 것이다.
또는 오른쪽에.
그래서, 만약 당신이 가지고 있다면
완벽한 이진수입니다.
이런 나무라면,
정확히 모방합니다
이 배열에서 이진 탐색을 수행합니다.
하지만 우리는 할 수 있습니다.
동적으로 지원하기 위해 -
완벽하진 않지만, 거의 완벽에 가깝습니다.
우리는 할 수 없었지만
질서를 유지하세요.
그러니까, 마치
이진 탐색의 일반화
나무를 다루는 일에
배열 대신에.
이러한 이유로 바이너리가 구성됩니다.
트리는 이진 트리라고 불립니다.
트리를 검색하세요. 왜냐하면 트리는 다음과 같기 때문입니다.
이진 검색 트리의 한 버전입니다.
그러므로 많은 것들이 있습니다.
동등한 이름.
그래서 이진 검색 트리도 또 다른 예입니다.
이진 트리 집합의 이름입니다.
핵심은 바로 이것입니다
이 알고리즘은 효과가 있습니다.
소위
이진 검색 트리의 속성, 즉
모든 열쇠
노드의 왼쪽 서브트리
보다
루트 또는 이 노드,
그리고 이 열쇠는 다른 모든 열쇠보다 작습니다.
오른쪽 서브트리에 키가 있습니다.
그리고 이것은 재귀적으로도 참입니다.
끝까지.
따라서 당신은 이를 증명합니다.
이 알고리즘
이 속성에 따라 올바릅니다.
왜 그럴까요?
우리가 할 수 있다면
우회로의 순서를 유지하십시오.
그래서 성장하고 있습니다
열쇠, 그다음 이것
정확히 무엇
순회 순서를 의미합니다.
그는 모든 것이 다 그렇다고 말합니다
왼쪽 하위 트리에서
뿌리 앞에 오는 것, 즉
모든 것 앞에 서 있다
오른쪽 하위 트리에 있습니다.
그래서 이 부동산
이를 제공합니다.
그렇다면 어떻게 지원하시나요?
주요 키 순서대로 오름차순으로 정렬하시겠습니까?
꽤 쉬워요.
삽입하려면
이 요소는 어디에 속합니까?
자, 이건 네가 해 봐.
그가 어디에 있을지 찾기 위해 검색
거기에 있었다면 어울렸을 것이다.
해당 파일이 있다면 덮어쓸 수 있습니다.
이 키를 사용하여 저장된 값입니다.
아니면, 이거요.
찾다
일부에서
그 순간은 나무에서 떨어질 것이고, 그게 전부입니다.
여기에 삽입하세요
트리에 새로운 노드가 추가되었습니다.
이것은 낭독에서 설명되었습니다.
그래서 저는 거기서 멈추고 싶지 않아요.
오늘 제가 집중하고 싶은 것은 다음과 같습니다.
이건 다른 프로그램입니다.
어떻게 해야 할까요...? 이것은 ~을 위한 것입니다
집합의 표현
상대적으로 쉽습니다.
도전,
우리가 귀 기울여야 할 것은 바로 그것입니다.
하지만 우리는 필요합니다
조금 더 할 일이 있습니다.
이진 순차 트리를 생성하는 데 있어서.
내가 이진수를 가지고 있다고 가정해 보자.
나무, 그리고 저는 ~하고 싶습니다 -
우리가 언급했던
지난번 마지막 부분 - 그래서
내 나무를 통과하는 순서
~였다
순서대로, 내가 생각하는 순서대로
나는 이것을 상상해 보려고 노력하고 있다.
그러한 작업으로 인해 변경되었습니다.
insert_at으로.
그래서 저는 그냥 말씀드리고 싶은 게 있어요.
당신도 똑같이 하세요.
하지만 이제 생각을 해야 해요.
검색 방법에 대해 궁금합니다.
insert_at을 어떻게 하나요?
등.
하지만 그 알고리즘은 다음과 같습니다.
제가 일하고 싶은 분야입니다.
하지만 이것은
아직은 제대로 작동하지 않을 거예요.
자, 그럼 제가 여러분께 드린다고 가정해 봅시다.
따라서 해당 노드에 의해 서브트리가 정의됩니다.
그래서, 모두 다 있습니다
이 노드의 후손들.
그리고 저는 그것을 알고 싶습니다.
회전 순서대로
이 하위 트리는
여기서 시작해서 여기서 끝납니다.
그리고 뿌리는 다음과 같습니다.
중간쯤.
i번째 노드를 알려주세요.
그래서 만약 제가 i가 무엇과 같은지 묻는다면
0, 나는 얻고 싶다
이 극좌파 후손.
내가 i가 ~와 같기를 요청한다면
나무 크기에서 1을 뺀 값,
나는 얻고 싶다
극우파의 후손.
이것은 최초였고
하위 트리의 마지막 항목입니다.
우리가 이야기했던 내용 말이에요.
하지만 우리는 찾는 방법을 알고 있습니다.
처음과 마지막.
왼쪽으로 가든 오른쪽으로 가든 상관없어요.
하지만 우리는 그 방법을 모릅니다
i번째 노드를 찾으세요.
현재 목표는 시간 h이기 때문입니다.
로그 n이 아닙니다.
핵심은 다음과 같습니다.
크기가 중요합니다.
[웃음] 죄송합니다
당신은 다른 걸 들었군요.
그러므로 특히,
나는 그 크기를 기억했다.
~에 대해 이야기할 때
시퀀스의 마지막 노드입니다.
이 노드의 인덱스는 다음과 같습니다.
서브트리 크기에서 1을 뺀 값입니다.
그럼 정의해 봅시다.
노드 크기
수량으로서
하위 트리의 노드 --
우리가 전화했어요
이 하위 트리(노드)--
노드 자체를 포함하여.
그래서 만약 제가 어떻게든
크기를 알고 있었어요,
중요한 것 같습니다
지표 이해하기.
그냥 그렇게 가정해 봅시다.
나는 마법처럼 그것을 알아챘다.
일정한 시간으로.
그렇다면 저는 이렇게 주장합니다.
왼쪽 서브트리의 크기 --
그럼 좀 더 자세히 설명해 볼까요?
이 도표 말인가요?
그래서 이전과 마찬가지로 노드가 하나 있습니다.
하지만 우리는 왼쪽 서브트리를 가지고 있습니다.
그리고 오른쪽 서브트리.
여기 있는 이 노드는 node.left입니다.
여기 있는 이 노드는 node.right입니다.
그런 것들이 존재하지 않을지도 모르지만, 일단은 그렇게 해봅시다.
이러한 예외적인 사례들은 무시합시다.
.
우리가 몰랐다고 가정해 봅시다
노드의 크기만 다릅니다.
하지만 또한
크기 노드.left,
이것이 바로 사이즈입니다.
왼쪽에 나무들이 있습니다.
저는 그걸 nL이라고 부를 거예요.
자, 그럼 다음과 같이 가정해 봅시다.
여기에 nL개의 노드가 있습니다.
저는 이것이 제가 공연을 할 수 있게 해준다고 주장합니다.
이진 탐색과 동일합니다.
제가 찾고 있는 것은
일부 인덱스 i.
그리고 만약 i가 nL보다 작다면, i는
분명 여기 아래쪽에 있을 거야.
예를 들어, 만약 내가
0과 같으면, 그것은
왼쪽 서브트리에 있을 것입니다.
nL이 0보다 크면, 또는
잘못된?
이게 바로 계산서입니다.
만약 i가 nL보다 작다면,
재귀 호출을 하겠습니다.
왼쪽, 서브트리 호출
노드 왼쪽에서, i.
여기에 그렇게 쓰여 있어요.
만약 i가 nL과 같다면, 생각해 보세요.
잠깐 그 얘기 좀 해볼까... 그러니까, nL
여기에 있는 노드의 개수는 이렇습니다.
이것은 다음을 의미합니다.
해당 노드의 인덱스는 nL입니다.
이 노드의 인덱스는 nL입니다.
그러므로 만약 i가 ~와 같다면--
우리가 찾고 있는 유일한 인덱스입니다.
그렇다면 우리는
우리는 이 노드를 그대로 반환합니다.
끝났습니다.
그렇지 않으면, 저는
nL보다 더 많습니다.
그리고 이것은 다음을 의미합니다.
우리가 찾고 있는 노드,
올바른 하위 트리에 있습니다.
뿌리 다음에 오기 때문입니다.
다시 한번, 그 의미를 설명해 드리겠습니다.
저것
통과의 순서를 의미합니다.
그렇다면 이것을 정의해 보겠습니다.
순서의 순서대로,
그러면 우리는 모든 것이 그렇다는 것을 알게 됩니다.
이 노드 다음에 오는 것들, 즉
nL의 인덱스는 여기에 있어야 합니다.
자, 여기서 재귀 호출을 하면,
저희 번호 체계가 변경됩니다.
여기 노드의 경우 값이 0이기 때문입니다.
그리고 나서 노드를 여기에 배치합니다.
그래서 우리는 약간의 일을 해야 합니다.
여기서 빼기,
즉, 우리가 돌아올 때
오른쪽에, 우리는
우리는 i에서 nL을 빼고 1을 뺍니다.
이 사람들에게는 nL이 마이너스입니다.
루트 노드의 경우 -1입니다.
그리고 이것은 우리에게 줄 것입니다
우리가 찾고 있는 인덱스
이 하위 트리에 있습니다.
그래서 제가 말씀드리고 싶은 것은 이것입니다.
알고리즘은 기본적으로 다음과 같습니다.
이 알고리즘과 동일합니다.
하지만 여기서는 열쇠가 사용됩니다. 왜냐하면
우리는 집합을 다루고 있습니다.
집합에서 우리는 다음과 같이 가정합니다.
요소에는 키가 있습니다.
여기서는 물체가 아닙니다
그들은 열쇠를 가지고 있어야 합니다.
사실, 우리는
우리는 물건을 전혀 만지지 않습니다.
우리는 단지 i가 무엇인지 묻고 있을 뿐입니다.
그리고 내 시퀀스의 요소는 다음과 같습니다.
정확히 무엇인가
내 순회 순서에서 i번째 요소,
이는 다음과 같습니다.
어느 것을 묻는 것
순회 순서대로 노드가 있나요?
그리고 이 알고리즘
이것을 당신에게 줍니다
완전히 똑같습니다
시간 h 순서대로.
지금은 보여주지 않을 거예요.
모든 작업을 처리해 주세요.
하지만 subtree_at을 사용할 수 있습니다.
get_at set_at을 구현합니다.
딱 맞는 걸 찾으면 되는 거예요.
노드를 생성하고 요소를 반환합니다.
또는 항목을 변경하세요.
또는 다음과 같은 용도로 사용할 수도 있습니다...
가장 중요한 것은, 여러분은 사용할 수 있다는 것입니다.
insert_at delete_at을 수행합니다.
이것은 우리가 새롭게 시도하는 것입니다.
전에는 해본 적이 없어요.
무슨 일을 하세요?
여기처럼, 만약 내가
요소를 삽입하려고 합니다.
저는 이걸 찾고 있어요.
여기에 요소가 있습니다.
예를 들어, 제가 삽입하려고 하면
저는 저를 찾고 있습니다.
그리고 나서 insert_at i를 위해
새 요소를 직접 추가해야 합니다.
이전에는.
게다가 편리하기도 하다.
우리는 이미 가지고 있습니다...
제가 언급하진 않았지만, 저희는 가지고 있습니다.
서브트리 삽입이 있습니다.  안에
우리에게는 두 가지 버전이 있었다.
전후 사진.
그 후에 우리가 고려했던 것 같아요.
제가 사용하는 제품이 후속작입니다.
이전 버전을 사용하기 전에.
하지만 우리는 그냥 할 수 있어요
서브트리 삽입 호출
이 노드의 이전과
붐, 우리가 추가할게요
바로 앞에 있는 새로운 요소.
네, 좋습니다.
어떻게 된 일인지, 마법처럼 우리는
삽입됨
이 시퀀스의 중간 부분입니다.
모든 인덱스가 업데이트되었습니다.
저는 저축을 하지 않기 때문입니다.
지수.
대신 검색하려면
인덱스 i에 있는 요소,
저는 검색 알고리즘을 사용합니다.
하지만 문제가 있습니다.  ~에
왜 문제가 생기는 걸까요?
이건 너무 과한 것 같아.
너무 좋아서 믿기 어려울 정도야.
저는 삽입하고 있습니다
이 나무의 가운데 부분,
그러다가 어쩌다 보니
신기하게도 검색할 수 있고 여전히
설령 ~일지라도 i번째 요소를 찾으세요
오른쪽에 있는 모든 인덱스
이 요소로부터 1이 증가합니다.
거의 맞는 말이에요.
대답하다?
예?
청중: [알아들을 수 없음]
에릭 드메인: 왜냐하면 우리는
치수를 업데이트해야겠죠?
계산 방법을 말하지는 않았습니다.
왼쪽 서브트리의 크기는 얼마입니까?
자, 그럼 다음 주제는 이것입니다.
거의 다 끝났어요.
이건 정말 효과가 있을 거예요.
이거 정말 훌륭하네요.
하지만 이것이 효과를 발휘하려면,
우리에겐 뭔가가 필요해.
그것을 뭐라고 부르나요?
하위 트리를 확장함으로써,
이에 대해 전반적으로 이야기해 보겠습니다.
그리고 나서 우리는
크기에도 적용해 봅시다.
그래서 그 아이디어는...
서브트리 추가
각 노드가 그렇습니다.
우리의 이진 트리에서
일정한 상태를 유지할 수 있습니다.
추가 필드 수.
왜 안 돼
특히,
이러한 필드가
특정 유형에 속하다,
어쩌면 그걸 부동산이라고 부를지도 모르겠네요.
내가 결정하겠다
하위 트리 속성
무언가처럼,
계산 가능한 것은 무엇인가
아이들의 재산에서
노드.
그러므로 저는 이렇게 말해야겠습니다.
이것은 노드입니다.
따라서 하위 요소는 다음과 같습니다.
노드 왼쪽과 노드 오른쪽.
영구적으로 접근할 수도 있습니다.
그 외에도 여러 가지가 있습니다.
예를 들어 노드 자체에 대해.
하지만 요점은
하위 트리 속성
아래쪽으로 향한다는 점에서 그렇습니다.
여기에 노드가 있다면
그리고 저는 원합니다
특정 값을 계산하다
그에 관한 재산 --
무엇이든 말해보세요, 저희는 원합니다.
P 노드를 저장하세요--
그리고 우리가 이미 그렇게 가정해 봅시다.
우리는 여기서 P를 알고 있습니다.
속성, 계산됨
왼쪽 서브트리의 경우
또는 왼쪽의 경우
노드이고, 우리는 이미
우리는 그 부동산에 대해 알고 있습니다
오른쪽 노드라면, 저는 다음과 같이 하고 싶습니다.
그래서 그것은
일정한 시간 내에 계산됩니다.
그래서 저는 이것의 P를 계산할 수 있습니다.
왼쪽 노드의 P가 주어졌을 때 노드
그리고 오른쪽 노드의 P입니다.
이는 하위 트리의 속성입니다.
특히 지금, 크기는
기판의 특성입니다.
왜
나는 글을 쓸 수 있기 때문이다.
이러한 유형의 반복,
노드의 크기는 다음과 같습니다.
노드.왼쪽.크기--
이건 쓰기엔 너무 지루해.
노드 오른쪽 크기를 더하면?
1. 감사합니다.
모든 것의 크기
여기서는 노드라고 부르는 서브트리입니다.
왼쪽 서브트리의 크기와 같습니다.
오른쪽 서브트리의 크기를 더한 값
노드 자체에 +1점을 줍니다.
자, 이것이 업데이트 규칙입니다.
평가하는 데는 지속적인 시간이 필요합니다.
두 가지 버전이 있습니다.
죄송합니다, 제 T자가 이렇게 생겼어요
플러스 기호처럼요.
저는 플러스(+)를 계산하겠습니다.
조금 더.
요약하자면 이렇습니다.
이 세 가지.
짜잔, 노드 크기를 얻을 수 있습니다.
그래서 저는 다음과 같이 주장합니다.
내 부동산에는 이러한 기능이 있습니다.
저는 그것을 동적으로 지원할 수 있습니다.
나무를 바꾸는 것.
그건 좀...
이전 링크,
아직 그러지 않았기 때문입니다
우리가 말한 그대로입니다
우리는 나무를 바꿀 거예요.
하지만 문제는 무엇일까요?
대상: 노드의 크기가
재귀적인,
그렇다면 이런 일은 어떻게 일어나는 걸까요?
일정한 시간으로?
저건 그렇지 않나요?
[알아들을 수 없는 부분]이 일어날까요?
에릭 데마인: 왜 이런 거죠...?
네, 좋은 질문입니다.
그런
어떤 방식으로든, 당신은 인지할 수 있습니다.
마치 재귀 같아요.
그러면 당신에게 주어집니다
재귀 알고리즘.
그래서 제가 글을 쓴 겁니다만...
쓰지 않았다.
하지만 저는 그렇게 쓸 수 있습니다.
노드 크기는 다음과 같습니다.
크기 노드.왼쪽
게다가, 이것까지
선형 시간 알고리즘을 제공할 것입니다.
크기 계산용입니다.
그리고 만약 당신이 가지고 있다면
정보가 없습니다.
당신이라면 그렇게 할 거예요.
그건 정말 고통스러울 거예요.
그럼 이게 되겠네요.
알고리즘이 매우 느립니다.
제가 그 크기를 다음과 같이 부른다면
재귀 함수는 좋지 않습니다.
대신에, 저는
치수를 보관합니다.
각 개별 노드에서
그리고 미리 계산해 두세요.
사실, 저는
노드의 크기를 결정하겠습니다...
그것
수학적 정의.
하지만 알고리즘은
이 함수에 대해
오직 다음과 같은 것만 있을 것입니다
노드 크기를 반환합니다.
그러니까 시간은 끊임없이 흐른다는 뜻이죠.
그래서 제가 직면한 과제는 바로 이것입니다.
나는 이러한 치수를 유지해야 합니다.
최신 상태인지 여부와 관계없이
내가 나무로 뭘 하고 있는 거지?
그리고 당신은 할 수 있습니다
지난 강의를 되돌아보자
자, 보세요, 좋아요, 이게 다 뭐죠?
내가 트리에 어떤 변화를 주었나요?
저희는 단지 변경 작업을 하고 있었을 뿐입니다.
삽입 및 삭제 중에.
제가 말씀드리겠습니다.
삽입과 삭제를 할 때,
그것들은 무엇인가요?
결국 그렇게 했다.
그들은 추가하거나 제거했습니다.
나뭇잎.
편지가 무엇이었는지 기억하세요
자식 노드가 없는 노드.
자, 그럼 한번 생각해 봅시다.
나는 나무에 새 잎을 하나 더 달겠다.
여기 나무 한 그루가 있다고 가정해 봅시다.
여기에 편지 한 통을 추가하겠습니다.
어떤 하위 트리가 변경될까요?
그럼, 어떤 서브트리들을 말씀하시는 건가요?
이 노드를 포함합니까?
이것은 실제로 새로운 하위 트리입니다.
그러면 그것은 상위 하위 트리에 있게 됩니다.
할아버지 하위 트리로
그리고 일반 하위 트리.
일반적으로 이러한 노드들은
조상이라고 불립니다.
우리가 추가한 이 노드입니다.
그리고 이것은
업데이트된 것들입니다.
이것은 하위 트리입니다.
변하지 않았습니다.
크기는 변하지 않았습니다.
그리고 이것 이후로
하위 트리 속성,
하위 트리의 속성은 없습니다.
여기서 변경될 것입니다.
서브트리가
손대지 않은 상태였다.
그래서 제가 이걸 만지면
아, 난 그냥 필요한 게 있어.
업데이트
여기서 서브트리 속성은 다음과 같습니다.
여기서 서브트리 속성을 업데이트하세요.
몇 개나 있나요?
예?
h-- 안전을 위해 h 순서라고 말하겠습니다.
하지만 제 생각엔 그게 바로 그 이유인 것 같아요.
마찬가지로, 제가 삭제할 때도
잎에서도 똑같은 일이 일어납니다.
이 잎을 삭제하면,
그다음은 하위 트리입니다.
변화하고 있는 것들은
그의 이전 조상들.
좋아요, 그래서 우리가 모이는 거예요.
h 순서의 이러한 조상들을 업데이트하세요
나무 위쪽으로 갈수록 순서대로.
그렇다면 제가 말하는 '업데이트'란 무엇을 의미하는 걸까요?
제 말은 이 규칙의 적용을 말하는 겁니다.  무엇
크기에 관해서는 이것이 규칙입니다.
하지만 일반적으로
하위 트리 속성
업데이트 규칙을 알려줍니다.
이는 일정한 시간이 걸립니다.
그래서 저는 갑니다.
이 업데이트 규칙을 적용하세요
이 노드를 수정하겠습니다.
모든 속성
거기에 저장됩니다.
어쩌면 더 있을지도 몰라요
하나 이상의 부동산.
그런 다음 지원하겠습니다.
이것은 이 노드를 가리킵니다.
그리고 이것은 이미
귀납법에 의해 정답이다.
네, 맞습니다.
내가 만지지 않았으니까
하위 트리 - 변경되지 않았습니다 -
그러면 업데이트할 수 있습니다.
이 노드의 값 --
이 부동산
노드는 일정한 시간에 존재합니다.
그럼 이 글을 업데이트하겠습니다.
그리고 이것 이후로
귀납적으로 이미 옳다.
그리고 이것은 이미 존재합니다.
서브트리이기 때문에 맞습니다.
변하지 않는, 나는 할 수 있다
여기에서 속성을 올바르게 업데이트하세요
일정한 시간으로.
그래서 내가
h 시간의 순서를 바꿉니다.
제가 전화를 걸기 때문에
이 상수 시간 알고리즘은
영구적인 설정을 업데이트할 수 있습니다.
서브트리 속성 수.
이것은 매우 강력합니다.
데이터 구조 확장
매우 유용합니다.
당신은 이것을 다음과 같은 용도로 사용할 것입니다.
당신의 작업 목록입니다.
우리는 오늘도 그것을 다시 사용할 것입니다.
몇 가지 예를 들어보겠습니다.
하위 트리 속성.
그럴 수 있어요. 흔한 일이죠.
예를 들어, 합계 또는 곱.
최소한이거나,
최댓값 또는 제곱합
또는 모든 종류
사물, 몇 가지 특징
서브트리의 각 노드.
실제로 서브트리의 크기는 다음과 같습니다.
그러한 것의 한 예입니다.
이는 모든 노드의 합입니다.
하위 트리의 값은 1입니다.
이것은 또 다른 방법입니다
노드의 개수를 세세요.
하지만 당신은 또한 할 수 있습니다
얼마라고 말하세요
이 노드들에 키가 있나요?
혹은 어느 것인지 말할 수도 있습니다.
이 노드들에서 최대 키는 무엇입니까?
이 노드들의 최댓값은 무엇입니까?
어떤 물건이든 가져가실 수 있습니다.
그건 중요한 요소가 되어서는 안 됩니다.
이러면 안 돼요.
특별한 건 없어요.
이것은 매우 강력합니다.
모든 금액을 가져가셔도 됩니다.
제품을 개발하고 지원합니다.
그들이 있는 한
아래를 내려다보며,
당신이 있는 동안
당신은 서브트리에 대해서만 생각합니다.
몇 가지 예를 들면 다음과 같습니다.
당신이 지원할 수 없는 것은
노드 인덱스가 아닙니다.
그러니 당신도 그렇다면
증강현실에 열정적이신가요?
여러분은 이렇게 생각할지도 모릅니다: 아,
저는 무엇이든 할 수 있어요.
나는 지원이 필요했다
subtree_at, 또는,
예를 들어, get_at
전 세계적으로, 저는 원했습니다.
어느 쪽인지 알기 위해
내 트리의 i번째 노드는 무엇인가요?
음, 저는 그냥 사용할게요.
데이터 구조 확장
그리고 각 노드에 저장합니다.
해당 인덱스는 0부터 n-1까지입니다.
저는 지원할 수 없습니다.
효과적입니다.
만약 내가 삽입한다면
일찍
제 작업 순서는 다음과 같습니다.
모든 지표가 바뀔 것입니다.
이것이 바로 편집의 예시입니다.
그래서 만약 제가 삽입한다면
여기에 새로운 노드가 있습니다.
이 사람의 인덱스
이전에는 0이었는데, 지금은 1입니다.
1살이었는데, 지금은 2살이에요.
지금은 2시였어요.
이것은 3이고, 이런 식으로 계속됩니다.
각 노드는 인덱스를 변경합니다.
인덱스는 아닙니다
하위 트리의 속성,
그래서 우리는 그것을 지지할 수 없습니다.
모든 사람에게 달려있기 때문입니다
트리의 노드.
아니면 모든 사람에게 달려 있는 걸까요?
왼쪽에 있는 노드들 —
모든 전임자들.
예를 들면,
이 사람의 인덱스는 상황에 따라 다릅니다.
노드 수로부터
여기 왼쪽에 있는 것들은 거기에 없습니다.
이 노드의 하위 트리에 있습니다.
자, 여기
조심해야 해요.
전역 변수를 사용하지 마세요
나무의 특성.
사용 가능한 범위는 다음과 같습니다.
하위 트리 속성.
또 다른 예로는 깊이가 있습니다.
깊이감 유지가 귀찮다.
하지만 그 이유는 여전히 불분명합니다.
잠시 후에 알게 되겠죠.
오늘 남은 시간은 다음과 같은 일에 할애하겠습니다.
h 순서에서 log 순서로의 전환
n, 즉
이 슬라이드를 보여줍니다.
그러므로 이 시점에서 당신은
우리는 모든 작업을 수행할 수 있다고 믿습니다.
시퀀스 데이터 구조
순서대로 h,
건설과 반복을 제외하고,
선형적인 시간이 걸리는,
그리고 우리 모두가 할 수 있는 일은 무엇일까요?
h 순서대로 연산을 수행합니다.  시간,
조립을 제외하고
반복에는 시간이 걸립니다.
n log n과 n입니다.
그리고 우리의 목표는
이제 h와 log n의 관계를 살펴보겠습니다.
우리는 그것이 가능하다는 것을 알고 있습니다.
특정 수준에서,
나무가 있기 때문에
로그 스케일 높이.
여기 있습니다
완벽한 나무.
하지만 우리는 또한 그것을 알고 있습니다.
우리는 조심해야 합니다.
나쁜 사람들이 있기 때문입니다
나무들은 이런 식으로 줄지어 서 있다.
따라서 h가 log n과 같으면, 우리는 이렇게 부릅니다.
이것은 균형 이진 트리입니다.  세계에서
많은 것들이 있습니다
균형 이진 트리
, 아마도,
십여 명에서 스무 명 정도 -
다양한
데이터 구조.
질문?
청중: [알아들을 수 없음]
당신은 아니라고 했잖아요.
사물에 대해 생각하다
세계적인 차원에서,
그래서 우리는 생각해 볼 것입니다.
그들은 [표시 불가].
무엇을 설명해 주시겠어요?
그건 조금 더 많다는 뜻인가요?
에릭 데마인: 알겠습니다.
무슨 뜻인가요?
지역적 특성
전체 트리가 아니라 하위 트리에 대한 말씀이신가요?
가장 적절한 답변은 다음과 같습니다.
이것이 정의입니다.
하지만 이것은 사실이 아닐 수도 있습니다.
가장 직관적인 정의.
제 말이 그 뜻이에요.
계산 가능한 것,
정보를 아는 것만으로도
당신의 좌파들에 대해서
그리고 오른쪽 자식 요소(자식들),
의미는 다음과 같습니다.
그러한 속성.
그게 전부예요.
당신은 후원할 수 있습니다.
왜냐하면 그렇기 때문입니다
유일한 한 명,
업데이트가 쉬운 것,
이쪽으로 가세요.
그리고 그 대조는 바로 이것입니다.
인덱스와 같은 전역 속성
전 세계적입니다.
특히, 왜냐하면 나는
저는 한 가지를 변경하거나 한 가지를 추가할 수 있습니다.
노드, 그리고 모두
노드 속성이 변경됩니다.
이건 극단적인 경우입니다.
글로벌 사례의 한 예입니다.
우리는 이것을 정말 갖고 싶어요
지역에 대한 특정한 개념,
왜냐하면 이것이 우리가 감당할 수 있는 수준이기 때문입니다.
세도록 허용합니다.
이로써 상황이 명확해졌기를 바랍니다.
예?
청중: 크기는 중요하지 않나요?
이 [표시 안 됨]과 호환되나요?
에릭 데마인: 당신은 가지고 있습니다
네, 만약 우리가 더한다면...
안 돼.
좋아요, 한번 생각해 봅시다.
만약 우리가 새로운 것을 추가한다면
나무의 아버지,
이것
우리는 절대 그러지 않았어요.
하지만 설령 우리가 그렇게 한다 해도,
어떤 하위 트리가 변경될까요?
이것 하나뿐이에요.
이 노드, 이
완전히 새로운 하위 트리.
하지만 이 노드의 서브트리는
완전히 바뀌지는 않습니다.
서브트리가
늘 아래를 내려다보고 있다.
만약 제가 새로운 루트를 추가한다면,
하위 트리를 변경하지 않았습니다.
단 한 명을 제외하고.
따라서 크기는 서브트리의 속성입니다.
지금은...
제 말은, 저는 충분히 할 수 있다는 거죠.
트리를 다시 그리세요.
그리고 이것은 작전입니다.
이는 다음을 필요로 합니다
모든 것의 열거.
그러므로 제한되는 것은 바로 그것입니다.
저는 목공 작업을 할 수 있습니다.
하지만 저는 그 모든 것이
우리는 마지막 수업을 할 거예요.
그리고 오늘날 우리는 그것을 감당할 수 있습니다.
이는 증가입니다.
그러므로 이 부동산은 아닙니다
반드시 모든 이진 트리가 필요한 것은 아닙니다.
그리고 저것들은,
저희가 다룰 내용입니다.
예?
청중: 광산이란 무엇인가요?
에릭 드메인: 1분은 얼마죠?
청중: [알아들을 수 없음]
에릭 데메인: 이진 트리 맞습니다.
네, 시간이 좀 걸릴 겁니다.
더 말이 되네요.
우리가 정말로
우리는 나무들을 어떻게 할 건가요?
우리는 새로운 도구가 필요합니다
나무를 다루는 것.
우리가 지금까지 해온 일은 다음과 같습니다.
물건들을 교환했어요.
그리고 우리는 추가했습니다
그리고 잎을 제거했습니다.
이것으로는 충분하지 않습니다.
우리는 필요할 것입니다
다른 무언가
로그 스케일의 높이를 보장합니다.
그리고 이건 또 다른 문제입니다.
이를 회전이라고 합니다.
무엇
이 작업을 위해 필요한 다른 것이 있나요?
그것은 단순히 도구일 뿐입니다.
나무의 균형을 회복하는 것.
따라서 이는 데이터에 영향을 미치지 않을 것입니다.
나무로 표현됩니다.
어떤 데이터
나무를 나타내는 건가요?
통과의 순서.
순례 순서는 신성하다.
우리는 그것을 만지면 안 됩니다.
이것은 이미 결정되었습니다.
두 가지 다른 방식으로,
~에 따라,
집합을 사용하시나요, 아니면 순열을 사용하시나요?
그래서 우리는 바꾸고 싶습니다
나무를 다음과 같은 방식으로 심지 않도록 하십시오.
순회 순서를 변경합니다.
그래서 저희는 예약 시스템을 이용합니다.
녹음하셨다면
배열의 순회 순서,
균등해질 것입니다
하나의 표현
이 주문의.
하지만 나무가 하나 있습니다.
많은 프레젠테이션.
줄이 길어질 수 있습니다.
균형의 문제일 수도 있습니다.
그들은 대표할 수 있습니다
노드 순서가 완전히 동일합니다.
만약 제대로 표시되었다면요.
실제로는 지수적인 증가가 있습니다.
다양한 표현들
한 가지.
그리고 우리는 이것과 저것을 사용할 겁니다.
바로 그 순서로, 우리는 결정할 것입니다...
그냥 그게
당신은 알아야 합니다.
A, X, B로 표시하겠습니다.
Y, C. 당신은 내가
이 도표를 그렸습니다
수없이 많습니다.
이것은 매우 강력한 도구입니다.
모든 트리 데이터 구조에서,
대다수를 차지하는 사람들
데이터 구조.
그리고 그것들을 우회전이라고 부릅니다.
y축과 왼쪽 회전 x축.
만약 제게 이 나무가 있다면,
저는 그냥
저는 일부 하위 트리를 배치하고 있습니다.
작은 삼각형으로 나누세요.
만약 내게 노드가 있다면,
왼쪽 자식 요소가 있습니다.
그럼 회전해도 됩니다.
오른쪽 가장자리를 말하는 것인데, 이는 가져가라는 뜻입니다.
이 가장자리를 따라 이렇게 움직이세요.
90도처럼요.
아니면 그냥 생각해 보세요.
이런 식으로 다시 쓰는 것과 같아요.
이제 당신도 가질 수 있습니다.
상위 인덱스를 추적합니다.
부모 포인터가 이동 중입니다.
이전에는 그랬습니다.
y의 아버지.
이분이 바로 x의 아버지입니다.
그래서 x와 y가 서로 바뀌었습니다.
하지만 우리는 그냥 그렇게 할 수는 없었어요.
이 요소들을 서로 교환하세요.
왜냐하면 그것은
투어 순서를 변경할 것입니다.
이 사진에서
x는 y보다 먼저 온다.
x가 왼쪽에 있으므로
순회 순서대로 나열된 서브트리 y.
그리고 지금 y는 위치해 있습니다.
오른쪽 서브트리 x에 있습니다.
그러니까 x 다음에 오는 거죠.
그래서 두 경우 모두
x는 y보다 먼저 온다.
그리고 실제로 이 모든 것에 대해
도면상의 우회로 순서 -
제 말은, x뿐만 아니라
y뿐만 아니라 A, B, C에도 해당됩니다.
우회 주문
일관성이 있습니다.
이것은 A, X, B, y, C입니다.
내가 삼각형을 그릴 때,
재귀적이라는 뜻입니다.
모든 것을 우회하는 순서
삼각형 안에 있는 것들.
그러니, 그냥 지원하시면 됩니다.
순회 순서 알고리즘은 여기에 있습니다.
그리고 여기, 당신은
동일한 결과가 나올 것입니다.
즉, 이러한 작업들은
통행 순서를 유지하십시오.
좋습니다, 이것은
우리가
우리가 할 수 있는 일은 나무가 아닌 곳에서 하는 것입니다
무엇에 영향을 미칠까요?
우리가 지금까지 해온 일입니다.
이것은 우리가 사용하는 도구입니다.
균형을 회복하는 데 사용할 수 있습니다.
사물이 얼마나 깊은 의미를 지니는지 주목해 보세요.
변경 트리에서.
우리의 문제는 다음과 같습니다.
이 선형 트리
몇 가지가 있다는 것입니다.
선형 깊이 노드.
우리는 그것들을 없애고 싶습니다.
처럼?
그럼, 이 갈비를 가져가도 되겠네.
그리고 위쪽으로 회전시키기 시작하세요.
심연을 들여다보면,
이 사진에서
A와 B는 보다 깊다
C. 그리고 이 사진에서
B와 C는 보다 깊다
A. 그러니까, 일종의 타협안인 거죠.
이 장미 한 송이.
이건 무너졌어.
이것은 남았다
같은 깊이에서.
그러므로, 바라건대, A가 너무
C는 깊고, C는 너무 얕다.
그들은 이런 식으로 거래할 수 있습니다.
이것이 복잡해 보일 수도 있습니다.
하지만 사실은 있습니다
상당히 간단한 방법으로
AVL 트리라고 불리는 것,
일정한 균형을 유지한다
높이 균형이라고 부르는 방식입니다.
이것은 우리가 다음과 같이 한다면입니다.
높이 노드.왼쪽--
사실, 저는 좀 더 선호합니다-
노드 오른쪽, 마이너스
높이 노드.왼쪽,
그래서 그렇게 불립니다
왜곡된 노드.
난 이게 항상 이랬으면 좋겠어.
마이너스 1, 0 또는 플러스 1.
그러니까, 이것은 다음을 의미합니다.
만약 제게 노드가 있다면,
그리고 나는 그의 왼쪽을 바라본다.
서브트리와 그 오른쪽 서브트리,
나는 그것들을 측정한다.
키를 기억하세요.
이것이 아래쪽으로의 거리입니다.
글자까지의 최대 거리 --
저는 키를 재고 있습니다.
이 나무 --
최대 높이 -- 그리고 나
최대 높이를 측정합니다.
이 하위 트리에서, 저는 그들이 다음을 하기를 바랍니다.
서로 1 이내의 차이였습니다.
이상적으로는 둘의 비율이 같아야 합니다.
이것이야말로 이상적인 경우일 것입니다.
하지만 그 차이가 1만큼이라도 나도록 하세요.
어쩌면 괜찮을지도 몰라요.
그리고 이것은 k 더하기 1입니다.
아니면 k일지도 몰라요.
그리고 이것은 k 마이너스 1입니다.
이 사진에서,
이 노드의 높이는 얼마입니까?
이는 좋은 관행입니다.
k 더하기 2, 알겠습니다.
가장 긴 경로는 무엇입니까?
이 마디에서 잎까지?
뭐, 지나갈 수도 있죠.
이 하위 트리를 통해.
이것이 길이 k가 될 것입니다.
k이기 때문에 1을 더합니다.
이 장점에 +1점을 드립니다.
아니면 여기에도 괜찮을 것 같아요.
그리고 이것은 k 더하기 1 더하기 1입니다.
그래서 가장 중요한 것은...
오른쪽으로 가세요.
그러니까, 키는... 제가 말씀드리면...
이 하위 트리들의 높이,
우리는 얻을 수 있습니다
이 노드의 높이.
우리는 사용할 것입니다
순간적으로 많은 일이 일어났네요.
그래서 첫 번째 진술은 다음과 같습니다.
내가 할 수 있다면
구하다
높이 균형을 맞춘 다음, 저는
h는 log n과 같다는 것을 보장합니다.
다시 말해서,
높이 균형은 균형을 의미합니다.
자, 그럼 시작해 볼까요?
우리는 그것을 곧바로 증명할 것입니다.
그리고 나서 흥미로운 부분이 시작됩니다.
이것이 바로 우리가 실제로 증명하는 방식입니다...
또는 우리가 실제로 어떻게
균형의 속성을 유지합니까?
우리가 하겠습니다
이는 회전을 통해 이루어집니다.
하지만 가장 큰 문제는 '어떻게' 하느냐입니다.
그렇다면 왜일까요?
높이 균형이 균형을 의미하는가?
이는 다음을 시사합니다.
높이가 균형 잡힌 모든 나무
로그 스케일의 높이를 가진다.
그래서 저는 다음과 같이 말씀드리고 싶습니다.
생각하다
가장 균형이 안 잡힌
높이가 균형 잡힌 나무.
해당 노드에 불일치가 발생할 것입니다.
왼쪽이라고 해봅시다
하위 트리가 더 작습니다.
오른쪽 서브트리보다 1만큼 더 크고,
끝까지 재귀적으로.
따라서 각 노드에는 다음과 같은 것들이 있습니다.
간격,
우리는 그걸 뭐라고 부르죠?
스큐 1, 즉
저는 적어 놓겠습니다.
저는 입장하겠습니다
몇 가지 표기법.
저는 멋진 글을 쓸 거예요.
오른쪽 화살표, 이 화살표가
왼쪽 하위 트리 위쪽.
그래서 가장 쉬운 방법은
한번 생각해 보세요.
그것
최악의 시나리오입니다.
이것이 가장 작은 숫자가 될 것입니다.
최대 깊이를 위한 노드.
몇 개인지 세어보자
이 트리의 노드들.
이것을 적어두겠습니다.
마치 반복처럼
노드의 개수입니다.
높이가 h인 나무에서.
만약 이 나무 전체의 높이가
h, 이 사진에서 말씀드렸듯이,
2를 빼면
이 모든 숫자 중에서,
그렇다면 이 나무는
높이 h에서 2를 뺀 값,
그리고 이 나무는
높이 h에서 1을 뺀 값.
그럼 여기에 노드가 몇 개나 있는 거죠?
음, 이건 반복되는 내용입니다.
나는 글을 쓸 것이다.
그래서 이것은 Nh 마이너스 2가 될 것입니다.
이것은 Nh 마이너스 1이 될 것입니다.
그런 다음 몇 개인지 세어 봅니다.
이 그림의 노드.
이것은 Nh 마이너스 1 플러스 Nh입니다.
마이너스 2 플러스 1, 즉 이 노드입니다.
이제 여러분은 이렇게 질문하실 수 있습니다.
Nh 재발의 원인은 무엇인가요?
하지만 이것은 노드의 개수입니다.
최악의 시나리오에서는,
만약에
최악의 경우 총 높이 h.
그러니 당신도 할 수 있습니다.
그것을 다음과 같이 생각해 보세요.
최소 수량
저는 매듭을 묶을 수 있어요
AVL 트리에 있는 것은 다음과 같습니다.
높이가 균형 잡힌 나무, 즉
높이가 h입니다.
높이가 균형 잡힌 나무인가요?
좋아요, 이제 제가 필요한 건...
이 반복 문제를 해결하세요.
이건 반복입니다.
이거 익숙해 보이지 않나요?
마치 피보나치 수열 같아요.
플러스 기호를 제거하면
1, 이것은 피보나치 수열입니다.
그리고 만약 당신이 그것을 알고 있다면
피보나치 수열이 증가합니다
금처럼
n에 대한 비율,
그럼 우리는 알게 되죠.
그것이 지수적으로 증가한다는 것입니다.
이것이 우리가 원하는 것입니다.
왜냐하면 Nh가
h에 대한 지수 함수,
이는 h가
N에 대한 로그 함수,
로그는 역수이기 때문입니다.
지수적으로.
하지만 당신은 모를 수도 있어요.
피보나치 수열에 관하여.
그래서 우리는 쉽게 할 수 있습니다
지수적 증가임을 보여주세요.
아래 그림과 같습니다.
나는 이것이 사실임을 증명하고 싶다
적어도 지수는,
왜냐하면 그것은 내게 다음을 주기 때문이다.
h는 기껏해야 로그 함수입니다.
따라서 하한값이 필요합니다.
그래서 우리는 이 두 가지 용어를 가지고 있습니다.
비교하기 어려운 것들:
Nh 마이너스 1과 Nh 마이너스 2.
이건 왠지 보기 흉하네요.
하지만 만약 허락된다면
부주의하다--
그리고 우리는 그것을 알게 될 것입니다.
우리는 너무 허술하지 않아요.
그리고 동시에 얻습니다
지수적 반응,
그냥 해보자
그들과 동등한 위치에 있는 사람들은 이와 같습니다.
그러므로 이것은 사실입니다.
사실, 엄밀히 말하면 그보다 더 많습니다.
왜
플러스 1을 제거했기 때문입니다.
이것으로 충분할 것입니다.
좀 더 작은 것.
그리고 저는 Nh 마이너스를 교체했습니다.
1에서 Nh 마이너스 2까지.
여기서 나는 암묵적으로 존재한다
나는 그 사실을 이용한다
귀납적으로 자명하다.
이 나무의 높이는 얼마입니까?
내가 이 나무를 가져간다면
이 나무에 기대어,
그것은 더 많은 것을 가지고 있습니다
이것보다 노드가 더 많습니다.
내가 키가 더 컸더라면,
이 건설
더 많이 건설할 것입니다
적어도 그만큼 큰 나무 한 그루.
그는 애초에 그런 짓을 해서는 안 된다.
엄밀히 말하면 더 크다.
그래서 당연히 Nh 마이너스 1입니다.
크거나 같음
Nh 마이너스 2.
이것은 Nh의 2배에서 2를 뺀 값입니다.
그리고 따라하기 쉽습니다.
그냥 2의 거듭제곱이에요.
나는 계속해서 2를 곱하고 있다.
h에서 2를 뺍니다.
그래서, 이것으로 해결됩니다.
2에서 h까지 2씩,
바닥이나 그런 걸로 해결할 수도 있겠죠.
하지만 저는 여기서 기본 사례를 사용하고 있습니다.
여기서 N0은 1과 같습니다.
그렇다면 천장이 문제일지도 모르겠네요.
하지만 문제는 바로 이것입니다.
기하급수적으로 증가합니다.
그러니까, 이것은 높이를 의미합니다.
항상 최대 2배 더 높음
로그 n.
이 2는 이 2에 해당합니다.
만약 당신이 그냥 돌아선다면
이 공식, 이
노드 수
최소 2개는 있을 것입니다.
h에 2를 더합니다.
따라서 h는 최대 2 log n입니다.
그러니까 log n이 아닙니다.
그게 가장 이상적일 거예요.
하지만 이는 허용 범위 내에 있습니다.
log n의 계수 2.
따라서 AVL 트리
항상 상당히 균형 잡혀 있습니다.
레벨 수
최대 두 배
n개의 노드를 저장하는 데 필요한 양.
훌륭한 U
이제 우리에게 남은 것은 주요 마법입니다.
영역 마법이 아닙니다.
이건 다릅니다.
자, 어디 보자, 우리는 갈 거야
서브트리 추가 기능을 사용합니다.
이것 좀 잡고 있어.
여전히 남아 있는 큰 문제는 다음과 같습니다.
이것이 우리가 하는 방식입니다
우리는 이러한 고균형 속성을 지지합니다.
회전을 사용하시나요?  우리는 가지고 있습니다
모든 재료가 다 있어요.
.  안에
우리는 하위 트리의 확장을 가지고 있습니다.
이것을 통해 저는 무엇을 할 수 있나요?
이는 AVL 트리에 적용됩니다.
덕분에 고도를 유지할 수 있죠.
저는 계산할 수 있어야 합니다.
노드 높이.
일반적으로 말하자면,
선형적인 시간이 걸립니다.
제가 검토해야 하기 때문입니다
모든 하강 경로--
모든 잎들
이 하위 트리에 있습니다.
하지만 높이는...
하위 트리의 속성,
네, 맞아요. 키요.
왜
왜냐하면... 제가
여기에 적어주세요.
노드의 높이는 1 더하기입니다.
노드의 왼쪽 높이에서 최대값
그리고 노드.오른쪽.높이
그리고 최대치부터.
이걸 상자에 넣어둘게요.
이 방정식, 또는 제가 가정하건대
이것은 할당 연산입니다.
이것은 1입니다--
이것이 바로 우리입니다
우리는 그것을 계속해서 반복합니다.
내가 뭐라고 말했을 때
이 노드의 높이,
당신은 그냥
이해하시죠, 그렇죠?
당신은 높이를 가져갔습니다
왼쪽 하위 트리에 추가됨
높이까지
오른쪽 서브트리,
그리고 이를 고려하여 1을 더했습니다.
이 갈비뼈들.
자, 이것이 바로
업데이트의 일반 규칙.
그는 이에 답합니다.
하위 트리 속성 템플릿.
내가 그 재산을 가지고 있다면
왼쪽과 오른쪽,
저는 노드에 대해 이를 계산할 수 있습니다.
이를 위해서는 다음이 필요합니다.
일정한 시간.
그래서 이것은 서브트리의 속성입니다.
이렇게 하면 각 노드의 높이를 일정하게 유지할 수 있습니다.
내가 취하는 모든 행동들
.
참고로, 매번
저는 실습 중입니다.
저도 그렇게 해야 할 거예요
하위 트리 속성을 업데이트합니다.
이 모서리를 회전시키면 A
변하지 않는다, B는 변하지 않는다.
C는 변하지 않습니다.
그건 좋은 일이죠.
하지만 서브트리 x는 변경됩니다.
이제 그는 y를 가지고 있습니다.
이런 일은 전에는 없었습니다.
그러므로 우리도 그렇게 해야 할 것입니다.
여기에서 확장 프로그램을 업데이트하세요.
y에서.
그리고 우리는 그렇게 해야 할 것입니다
x의 증가량을 업데이트합니다.
그리고 마지막으로, 저희는
업데이트해야 합니다
모든 것의 확장
x의 조상들.
그러니까, 회전
로컬 변경
일정한 수의 포인터.
그래서 저는 보통 회전에 대해 생각합니다.
일정한 시간에 관해서 말하자면.
하지만 결국 우리는
해야 할 것이다...
이는 고정된 현지 시간입니다.
하지만 업데이트가 필요할 것입니다.
h 조상들, 그래서
모두를 지키기 위해... 모두를 지원하기 위해
저희가 추가한 내용은 최신 정보입니다.
그건 나중에 처리할게요.
좋아요, 좋습니다.
이제 우리는 높이를 갖게 되었습니다.
모든 노드.
우리는 왜곡도를 계산할 수 있습니다.
모든 노드, 좋습니다.  안에
저희는 그러한 순환 근무 제도를 운영하고 있습니다.
그리고 우리는 이것을 유지하고 싶습니다
높이 균형 속성.
왼쪽 노드 높이 -- 왼쪽
각 노드의 오른쪽에는 --
플러스 마이너스 1 또는 0과 같습니다.
좋아요, 제가 여기서 그렇게 말했어요.
우리가 어딘가에 있을 때-
그래서 유일한 것들은,
나무를 바꾸는 것들,
이때 우리는 삽입합니다
또는 새 노드를 삭제합니다.
그리고 우리는 어떻게
지금까지 다음과 같이 구현했습니다. —
잎을 추가하거나 제거하세요.
그래서 우리는 여전히 생각해야 합니다
추가 또는 삭제에 관하여
잎.
문제는 바로 그때입니다.
새로운 글자를 추가하겠습니다.
이 나무는 아마도...
이전보다 더 높아졌습니다.
따라서 여기에 있는 일부 노드는 다음과 같을 수 있습니다.
키가 불균형하다.
하지만 높이가...
하위 트리의 속성,
우리가 필요한 유일한 노드
이것을 확인해야 합니다
이 조상 계보의 최상단에 있는 자들.
그리고 그 수는 log n개밖에 되지 않습니다.
이제 높이는 log n과 같기 때문입니다.
이것이 바로 우리가 방금 증명한 것입니다.
우리가 이 부동산을 소유하는 한.
지금 우리는 그렇지 않습니다
저희는 이것을 가지고 있습니다.
아마도 이 몇몇 노드일 겁니다.
하지만 그건 훨씬 이전의 일이었어요.
이것은 최대 log n입니다.
지금 2 log n + 1입니다.
방금 노드를 하나 추가했기 때문입니다.
제가 하고 싶은 것은 다음과 같습니다.
이것들을 모두 확인하세요
조상 노드 순차적으로
아래에서 위로 찾아
균형이 맞지 않는 것.
그럼 가장 낮은 것부터 시작해 볼까요?
불균형 노드.
저는 그걸 x라고 부를게요.
자, 방금 삽입했으니
또는 한 장을 삭제했습니다.
균형이 깨졌을 뿐입니다.
1로 나누면, 왜냐하면 우리는 단지
높이를 변경했습니다.
높이가 1만큼 증가했습니다.
높이가 1만큼 감소했습니다.
그리고 우리의 모든 왜곡 이전에
플러스 마이너스 1 또는 0이었다.
그래서 이제... 운이 없네요.
값이 플러스 마이너스 2와 같을 때.
만약 그가 여전히 그곳에 있다면
이 범위는 모든 노드에 적용됩니다.
우리는 행복합니다.
하지만 이 범위를 벗어나면,
1번에만 있을 겁니다.
그러니까, 이는 왜곡이
n에 2를 더하거나 빼는 것과 같습니다.
그리고 다음과 같이 가정해 봅시다.
이것은 대칭에 의해 2입니다.
제 이미지는...
저는 그림을 그릴 거예요.
오른쪽으로 향하는 이중 화살표,
이것이 ~의 하위 트리라고 말하려면
이 하위 트리에서 2번째입니다.
네, 그건 안 좋은 상황이네요.
우리는 이 문제를 해결하고 싶습니다.
가장 당연한 일은
이 땅을 되찾는 것이 우리의 목표입니다.
그렇게 하면 될 테니까요...
이 금액은 너무 높습니다.
이건 너무 낮습니다.
자, 회전시키면 이렇게 됩니다.
1만큼 감소해야 합니다.
그리고 이 값은 1만큼 증가해야 합니다.
그리고 대부분의 경우 효과가 있습니다.
따라서 첫 번째 경우는 y축으로 치우친 분포입니다.
y는 무엇입니까?
나는 그것이 되기를 원한다
x의 정확한 후손.
양의 왜곡이 있으므로,
우리는 그 아이에게 맞는 아이가 있다는 것을 알고 있습니다.
자, 이제, 그것은
가장 낮은 나쁜 매듭,
우리는 y가 실제로 좋다는 것을 알고 있습니다.
그는 오른손잡이거나 체격이 무거울 거예요.
또는 두 개의 서브트리
높이가 같다 --
혹은 무겁게 남겨두거나.
간단한 경우,
왜곡도 y가
1 또는 0과 같습니다.
무엇을 그릴까요?
그러니까, 오른쪽으로 양방향 화살표를 누르세요.
오른쪽 화살표 하나만 있다고 가정해 봅시다.
그래서 저는 그냥
여기에 태그를 몇 개 추가할게요.
이것을 하기 위해
그림은 일관성이 있습니다.
k+1, k+2.
나는 정상으로 갈 거야.
자, 이것이 한 예입니다.
C가 더 높은 경우
B에 의해. A와 B는 가지고 있다.
높이가 같습니다.
그리고 나서 계산해 보면
높이,
그게 사실인가요?
기울기가 적절합니다.
이것은 두 배입니다
오른쪽 경사면.
왜냐하면 이것은
높이는 k+1입니다.
이것의 높이는 k 마이너스 1입니다.
이건 안 좋은 일이야.
하지만 우리가 이렇게 한다면
x축을 기준으로 올바른 회전,
우리는 우리가 원하는 것을 정확히 얻을 것이다.
그럼 복사할게요.
A, B, C에 라벨을 붙이면--
우리 중 k에서 1을 뺀 수가 있습니다.
k 마이너스 1과 k--
그러고 나서 제가 세어볼게요.
이것은 다음을 의미합니다.
그 소년의 키는 k입니다.
이것의 높이는 k+1입니다.
그리고 이제 여기에 있는 모든 노드
제가 강조 표시한 사진들-
A, B, C는 변하지 않았습니다.  더 일찍
그들은
높이가 균형 잡혀 있습니다.
그들은 여전히 ​​거기에 있습니다.
하지만 이제 x와 y는...
x는 이전에는 거기에 없었습니다.
높이와 y가 균형을 이룹니다.
이제 x와 y 모두
높이가 균형 잡혀 있습니다.
이것이 첫 번째 사례입니다.
두 번째 경우에는
y축 왜곡은 평평합니다.
즉,
이것이 k이고, 이것도 k입니다.
그리고 이것은 k 더하기 1입니다.
그리고 이것은 k 더하기 2입니다.
하지만 여전히 모든 사람들
노드 균형이 맞춰져 있습니다.
높이가 균형 잡혀 있습니다.
여전히 플러스 마이너스 1입니다.
이것들은 간단한 경우입니다.
안타깝게도,
어려운 사건이 있습니다.
세 번째 사례.
하지만 오직 하나뿐이며,
그다지 복잡하지 않아요.
그래서, 왜곡이 있을 때
y는 -1과 같습니다.
이 경우에는 다음이 필요합니다.
y의 왼쪽 자식을 보세요.
그리고 알파벳 순서대로 나열하자면, 저는
이름을 z로 바꾸겠습니다.
자, 또 이러네요.
오른쪽으로 향하는 양방향 화살표.
이것은 이제 왼쪽 화살표입니다.
그리고 이것이 바로 알파벳 y입니다.
그래서 우리는 잠재적인 하위 트리 A, B, C, D를 갖게 됩니다.
교수형
그들 중 일부.
그리고 저는 표시할 거예요
이것들의 높이.
이것은 k입니다
마이너스 1 또는 k 마이너스 2.
이것은 k 마이너스 1입니다.
이제 내재 가치를 계산해 보세요.
따라서 이것이 높이 k가 됩니다.
그래서 왼쪽으로 기울어져 있습니다.
이것은 k 더하기 1입니다.
그리고 이것은 k 더하기 2입니다.
하지만 문제는 그것이 켜져 있다는 것입니다.
그것보다 2개 더 많습니다.
높이 z는 2만큼 더 높습니다.
높이 A의 경우.
이 경우, 만약 내가
저는 이 순환 근무를 하고 있어요.
사실 상황은 점점 악화되고 있습니다.
제가 말씀드리겠습니다
무엇이 옳은 일인가 -
이것이 바로
기억해야 할 것이 있습니다.
그럼 제가 결과를 그려보겠습니다.
다음 사항도 고려해 보시면 좋을 것 같습니다.
트리 구조를 이런 식으로 다시 그려보는 건 어때요?
하지만 ~와 함께
분석 관점에서 더 쉽습니다.
이것을 고려해 보세요
두 바퀴 회전과 같습니다.
그럼 줄이면 되죠.
우리가 아는 한,
회전은 어떻게 작동하는가,
우리는 그것을 알고 있습니다
이거 제대로 작동하네요.
즉, "작품"이라는 뜻입니다.
순회 순서를 유지합니다.
그리고 우리는 지원할 수 있습니다
모든 추가 사항.
그래서 제가 이것들을 복사하면
라벨-- 고도 라벨--
저는 k 마이너스 1을 가지고 있습니다.
저는 이 두 소년을 위해,
k 마이너스 1 또는 k 마이너스 2.
그중 가장 큰 것은 k 마이너스 1입니다.
이것은 k 마이너스 1입니다.
그래서 이것은 k가 될 것입니다.
이것은 k가 될 것입니다.
이것은 k에 1을 더한 값이 될 것입니다.
그리고 지금 우리는
아름답고 균형 잡힌 높이의 나무
세 가지 경우 모두
이 노드 하나에 대해서만 그렇습니다.
이제 그것은 가장 낮은 매듭이었다.
업데이트되는 대로 바로 알려드리겠습니다.
이것,
어쩌면 우리가 변했을지도 몰라요
뿌리 높이.
예전에는 K 플러스였어요.
2, 이제 k+1입니다.
혹은 때로는 그대로 두기도 합니다.
이 경우처럼, 그들 스스로가 그렇습니다.
그러므로 이제 우리는 반드시
부모를 확인하세요.
어쩌면 아버지일지도
균형이 맞지 않습니다.
그리고 우리는 계속 나아갑니다.
노드를 따라 이동합니다.
그리고 저희는 모든 것을 지원합니다.
진행 과정에서 추가된 사항들.
그럼 추적하겠습니다.
서브트리의 높이와 크기
우리가 원한다면, 또는 누구든지
기타 확장 기능.
그리고 h 순서의 작업 후에
우리
우리는 복원될 것입니다
높이 균형의 속성은 다음과 같습니다.
즉, 모든 길을 의미합니다.
h는 log n의 차수입니다.
그래서 우리의 모든 운영은 바로 그런 이유로 이루어지는 것입니다.
이제 마법처럼 저널 n에 정리되었습니다.