자, 다시 자료
구조의 세계에 오신 것을 환영합니다. 오늘은
이진 트리에 대한 부분을 계속해서 마무리해 보겠습니다.
1부를 놓치셨다면
1부를 다시 시청해 주세요. 지난번에는
이진 트리에 대해 전반적으로 이야기했습니다.
각 노드는 항목
과 다른 노드를 가리키는 왼쪽 포인터와
오른쪽 포인터, 그리고
다른 노드를 가리키는 부모 포인터를 저장한다고 했습니다. 이것은
트리의 예시로, A의 자식 노드인 B와 C가 있습니다.
A는 B와 C의 부모 노드이자
전체 트리의 루트 노드입니다. 우리는
노드의 높이를 정의했습니다.
아직 많이 사용하지는 않았지만
오늘 많이 사용하게 될 것입니다.
높이는 여기 빨간색으로 표시된 것처럼,
노드의 높이는 가장 긴
하향 경로의 길이(간선 수 포함)입니다.
예를 들어 B의 경로 길이는 2이므로
여기에 2라고 씁니다. B를 루트로
하는 서브트리, 즉 B의 서브트리 내에서만 생각할 수도 있습니다. 그렇다면 이 서브트리에 있는
노드들의 최대 깊이는 얼마일까요?
어느 쪽이든 괜찮습니다. 특히,
우리는 루트 노드의 높이를 H로 구분했습니다.
전체 트리의 높이
와 지난번에 우리가 달성한 것은
기본적으로 모든 연산이
H 시간 안에 실행되었다는 것입니다. 즉, 서브트리 삽입,
서브트리 삭제, 그리고 마지막으로
노드의 선행 노드와 후행 노드를 모두 H 시간 안에 계산할 수 있었습니다.
따라서 H가 작을 때는
만족스러웠습니다.
선행 노드와 후행 노드가 무엇을 의미하는지 기억하시나요? 이는
트리의 암묵적인 순서, 즉 순회
순서를 나타냅니다. 순회 순서는 재귀적으로 다음과 같이 정의됩니다.
왼쪽 서브트리를 순회하고
루트를 출력한 다음,
오른쪽 서브트리를 재귀적으로 순회합니다. 이
예에서 순회 순서는 f입니다.
왼쪽 끝까지 가면 f가
첫 번째 노드입니다. 그다음
오른쪽 서브트리(여기에 공간을 확보하기 위해)가 있고, D, B, B의 오른쪽 서브트리(e)를 순회한 다음 루트(
a)가 있습니다. 마지막으로
C가 있습니다. 이처럼
트리에는 암묵적인 선형 순서가 인코딩되어 있으며,
이진 트리의 핵심은
트리를 효율적으로 업데이트할 수 있다는 것입니다.  어, 배열이나 그런 것에 순서를
명시적으로 적어두는 것보다 훨씬 빠르죠.
이진 트리는 이런 작업을 빠르게 처리할 수 있게 해줍니다. 하지만 지금은
모든 연산이 시간 복잡도 H를 가지기 때문에 그렇게 빠르다고 할 수는 없습니다.
최악의 경우 H는 선형 시간 복잡도입니다. 예를 들어 이런
트리를 만들 수도 있죠.
하지만 오늘은
H가 log n이 되도록 보장할 겁니다.
따라서 오늘의 목표는 시간 복잡도 H를 가지는 모든
연산을 시간 복잡도
log n으로 줄이는 것입니다.
이미 살펴본 자료 구조를 수정하는 것만으로 말이죠.
어려운 작업은 대부분 끝냈고,
오늘은
AVL 트리(높이 균형 트리)라고 하는 부분에서 조금 더 작업해야 합니다.
하지만 그 전에
지난 수업 마지막에 이야기했던 부분
트리 연산,
즉 부분 트리에 삽입하고 삭제하는 연산에 대해 좀 더 자세히 이야기하고 싶습니다. 그런데 이 연산을
어떻게 활용해서
이번 수업에서 다루는
순회 구조
와 집합 구조 문제를 해결할 수 있을까요?
지난번에는 주로 집합 구조에 대해 이야기했습니다.
일반적으로
순회 순서를 정의하고, 그 순서를 다음과 같이 설정합니다.
이진 트리를 사용하면
집합 인터페이스를 구현할 수 있습니다. 예를 들어, 주어진 키를 사용하여
다음 항목
이나 이전 항목을 찾는 쿼리를 수행할 수 있습니다. 해당 키가 없으면 이전 항목을, 다음 항목을 찾으면 해당 값을 반환합니다.
이는
이진 검색을 통해 가능합니다.
이진 트리의 가장 큰 장점은
모든
항목을 키 순서대로 오름차순으로 정렬하여 순회하면, 명시적으로
순서를 유지하는 것이 아니라 트리 구조를 통해 키
순서대로 항목을 나타내는 것입니다. 이를 통해
부분 트리 탐색 연산을 수행할 수 있으며, 이를 이용하여 다음 항목
찾기, 이전 항목 찾기 등을 쉽게 구현할 수 있습니다.
먼저 트리의 루트 노드(초기 노드 이름은 root)에서 시작하여 재귀적으로
키 K를 검색합니다.
루트 노드의 항목에
K보다 큰 키가 있는지 확인하는 것입니다. 그림을 그려보면, 현재
노드(
여기에
노드가 있습니다)에는 왼쪽 부분 트리가 있습니다.
오른쪽 하위 트리에
특정 키를 가진 항목이 있습니다. 만약 우리가
찾고 있는 키가 노드의 항목보다 작다면, 그 항목은
왼쪽
하위 트리에 있다는 뜻이고, 따라서 노드를 재귀적으로 탐색하게 됩니다.  왼쪽의 키와 값이 같으면
이
항목이 우리가 찾고 있는 항목이므로 해당
노드를 이동시키면 됩니다.
만약
여기 있는 키가
우리가 찾고 있는 키보다 크면 오른쪽으로 재귀 호출을 합니다.
조금만 생각해 보면
이것은 배열에서 이진 탐색을 하는 것과 정확히 같습니다. 단지 배열 대신 트리에서 작동한다는 점만 다릅니다. 배열을
생각해 보세요. 예를 들어
B와 같은 배열에서 이진
탐색은 어떻게 작동할까요? 먼저 가운데 있는 키(루트라고 하겠습니다)를 찾습니다. 그런
다음
왼쪽 영역(재귀적으로 그리겠습니다)
이나 오른쪽
영역에서 재귀 호출을 합니다.
이처럼 완벽한 이진 트리가 있다면 이 배열
에서 이진 탐색을 정확히 시뮬레이션하는 것입니다.
하지만 이 방법은
동적으로 유지 관리할 수 있습니다. 완벽하지는 않지만 거의
비슷합니다. 반면에 이 방법은
정렬된 상태를 유지할 수 없습니다.
따라서 이것은 배열이
아닌 트리에서 작동하도록 이진 탐색을 일반화한 것입니다.
이러한 이유로 집합
이진 트리를 이진 탐색
트리라고 부릅니다. 트리 버전이기 때문입니다.
이진 검색은 여러 가지
동등한 이름이 있는데, 이진 검색 트리는
집합 이진 트리의 다른 이름입니다.
이 알고리즘이
작동하는 핵심은 소위 이진 검색 트리
속성인데, 이는
노드의 왼쪽 서브 트리에 있는 모든 키는 루트보다 작고,
해당 노드의 모든 키는
오른쪽 서브 트리에 있는 모든 키보다 작다는 것입니다. 그리고 이 조건은 재귀적으로 모든 하위 트리에서 성립합니다. 따라서 이
속성을 통해 알고리즘의 정확성을 증명할 수 있습니다. 이 속성이 성립하는 이유는 다음과 같습니다.
순회 순서를 키의 오름차순으로 유지할 수 있다면,
순회 순서는
왼쪽 서브 트리의 모든 요소가 루트보다 먼저 오고, 루트는
오른쪽 서브 트리의 모든 요소보다 먼저 온다는 것을 의미합니다. 따라서
이 속성은 다음 속성을 전제로 합니다.
키의 오름차순을 유지하는 방법은 매우 간단합니다.
항목을 삽입하려는 경우, 해당 항목이
어디에 위치해야 하는지 검색합니다. 항목이 있으면
해당 키로 저장된 값을 덮어쓸 수 있고, 없으면
이 검색을 통해 기존 값을 덮어쓸 수 있습니다.  어떤 시점에서 트리가 끊어지면,
그
지점에 새로운 노드를 삽입하는 것입니다. 이 부분은
수업 시간에 이미 설명했으니 자세히 다루지는
않겠습니다.
오늘 제가 집중하고 싶은 것은 다른 응용 분야입니다.
집합을 표현하는 데 이 방법을 어떻게 사용하는지 살펴보겠습니다. 이는
비교적 쉽습니다. CH(Collective Harmonic)를 사용하는 것은 어느 정도
준비가 되어 있지만,
순차 이진
트리를 만드는 데는 약간의 추가 작업이 필요합니다. 이진 트리가 있다고 가정해 보겠습니다.
지난 시간에 언급했듯이,
트리의 순회 순서가 제가
표현하려는 순서, 즉 삽입과 같은 연산에 의해 변경되는 순서가 되기를 원합니다. 마찬가지로,
검색과 삽입을 어떻게 수행해야 할지 생각해 봐야 합니다.
제가 원하는 알고리즘은 다음과 같지만,
아직 완벽하게 작동하지는 않습니다.
노드로 지정된 부분 트리가 주어졌다고 가정해 보겠습니다. 이 부분 트리는
해당 노드의 모든 자손을 포함합니다. 저는 여기서 시작하는 이 부분 트리
의 순회 순서에 무엇이 있는지 알고 싶습니다.
여기서 끝나고 루트는 중간 어딘가에 있을 겁니다.
노드를 알려주세요. 예를 들어, I가 z와 같다고 하면 가장
왼쪽 자손을 얻고 싶고, I가
트리의 크기에서
1을 뺀 값과 같다고 하면 가장 오른쪽 자손을 얻고 싶습니다. 이는
우리가 이야기했던 서브트리의 첫 번째와 마지막 노드입니다. 하지만
우리는 첫 번째와 마지막 노드를 찾는 방법을 모릅니다.
왼쪽이나 오른쪽으로 이동하면 되지만,
순서대로 I 노드를 찾는 방법을 모릅니다. 지금 목표는 시간 복잡도 H입니다.
로그인하지 마세요. 핵심은
크기가 중요하다는 것입니다. 혹시
다른 이야기를 들으셨다면 죄송합니다.
특히, 시퀀스의
마지막 노드에 대해 이야기할 때 크기를 언급했는데,
그 노드의 인덱스는
이 서브트리의 크기에서 1을 뺀 값입니다. 노드의 크기를
서브트리에 있는 노드의 개수로 정의해 보겠습니다. 여기서 서브트리를 부모 노드라고 부릅니다.
노드
자체도 포함됩니다. 만약 제가 어떻게든 크기를 안다면,
이는 인덱스를 이해하는 데 중요해 보입니다. 제가
마법처럼 상수
시간 안에 크기를 안다고 가정해 보겠습니다. 그러면
왼쪽 서브트리의 크기는 다음과 같다고 주장할 수 있습니다.  트리입니다. 그럼
이 다이어그램을 조금 더 확장해 볼까요?
이전처럼 노드가 있지만 왼쪽 서브 트리와
오른쪽 서브 트리가 있습니다. 여기 있는 이 노드가 바로
노드입니다.  왼쪽 이 노드는 노드입니다.  네, 그런 경우는
존재하지 않을 수도 있지만,
일단 그런 예외적인 경우는 무시하고
노드의 크기뿐만 아니라 노드의 전체 크기까지 알고 있다고 가정해 봅시다.
왼쪽에 있는 이 트리의 크기를
NL이라고 하겠습니다.
여기에 NL개의 노드가 있다고 가정해 봅시다. 이렇게 하면
이진
탐색과 같은 작업을 수행할 수 있습니다. 인덱스 i를 찾고, i가
NL보다 작으면 해당 노드는
여기에 있다는 것을 알 수 있습니다. 예를 들어
i가 z이면 왼쪽
서브트리에 있습니다. 단, NL은 0보다 커야 합니다. 즉, i가
NL보다 작으면 왼쪽 서브트리로
재귀 호출을 하고,
i가 NL과 같으면 해당
노드의 인덱스가 NL이라는 것을 알 수 있습니다. 따라서 i가 NL과 같으면
해당 노드를 반환하고,
i가 NL보다 크면 해당
노드는
오른쪽 서브트리에 있다는 것을 알 수 있습니다.
루트 다음에 오기 때문에
순회 순서라는 게 그런 의미입니다.
순회 순서로 정의하면
인덱스 NL인 이 노드 다음에 오는 모든 것은
여기에 있어야 합니다.
여기서 아래로 재귀 호출을 하면 번호 체계가 바뀝니다.
노드 0은 여기이고, 그
다음 노드는...  자, 여기 Z가 있으니
여기서 약간의 뺄셈을 해야 합니다. 오른쪽으로 재귀할 때
IUS NL에서 1을 빼고,
이 노드들에 대해서는 NL에서 1을 빼고, 루트
노드에 대해서는 1을 빼는 것입니다. 그러면
이 부분 트리에서 우리가 찾고 있는 인덱스를 얻을 수 있습니다.
제 요점은 이 알고리즘이
기본적으로 이 알고리즘과 동일
하지만, 집합을 다루기 때문에 키를 사용한다는 것입니다.
집합에서는
항목에 키가 있다고 가정하지만, 여기서는 항목에
키가 없어도 됩니다. 사실, 우리는
항목을 전혀 건드리지 않습니다. 단지
내 시퀀스에서 I번째 항목이 무엇인지 묻는 것인데, 이는
순회 순서에서 I번째 항목이 무엇인지
묻는 것과 같고,
순회 순서에서 I번째 노드가 무엇인지 묻는 것과 같습니다. 이
알고리즘은 정확히
같은 방식으로
H번의
시간 안에 결과를 제공합니다. 이제 모든 연산을 보여드리지는 않겠지
만, 부분 트리를 사용하여
get과 set을 구현할 수 있습니다.
적절한 노드를 찾아서
항목을 반환하거나 수정하면 됩니다. 또는
대부분의 경우에도 사용할 수 있습니다.  무엇보다 중요한 것은 이 기능을 사용하여 특정 위치
에 삽입하고 특정 위치에서 삭제할 수 있다는 점입니다. 이는
이전에는 불가능했던 새로운 기능입니다. 어떻게 하냐고요?
예를 들어, 항목을 삽입하려면 여기에서 해당 항목을 검색합니다. 즉, 인덱스 I에 삽입하려면 I를
검색합니다. 그리고
I에 삽입하려면
그 바로 앞에 새 항목을 추가해야 합니다.
다행히 이미
서브트리 삽입 기능이 있습니다. 언급하지는 않았지만,
이전과 이후 두 가지 버전이 있습니다. 이후 버전은
성공 시 선행 노드를 사용하는 방식인데, 이제
서브트리 삽입을 해당 노드 이전에 호출하면 바로 앞에
새 항목이 추가됩니다. 정말 마법처럼
시퀀스 중간에 삽입이 완료되고 모든
인덱스가 업데이트됩니다.
인덱스를 저장하는 대신
인덱스 I에 있는 항목을 검색하는 검색
알고리즘을 사용하기 때문입니다. 하지만
문제가 있습니다. 너무 완벽해
보이는데,
트리 중간에 삽입했는데도
검색이 가능하고, 동시에 인덱스도 업데이트되지 않는다는 것입니다.
해당 항목의 오른쪽에 있는 모든 인덱스가
1씩 증가하더라도 I 항목을 찾을 수 있을까요? 거의 맞죠?
네,
왜냐하면 SI를 업데이트해야 하기 때문입니다.
크기를 업데이트해야 하니까요.
왼쪽 서브트리의 크기를 어떻게 계산하는지 아직 말씀드리지 않았는데, 그게 다음
주제입니다. 거의 다 됐습니다. 이건
실제로 작동할 겁니다. 정말 멋지죠.
하지만 제대로 작동하려면
서브트리
증강이라는 게 필요합니다.
먼저 일반적인 설명을 하고 크기에 적용해 보겠습니다.
서브트리 증강의 아이디어는
이진 트리의 각 노드가
상수 개수의 추가 필드를 저장할 수 있다는 것입니다.
특히 이러한 필드가
특정 유형이거나 속성이라고
부를 수 있는 경우,
서브트리
속성을
노드 자식의 속성에서 계산할 수 있는 것으로 정의하겠습니다. 즉,
이것은
노드의 속성이므로 자식은 노드입니다.  왼쪽이고 아니요.   네,
맞습니다.
예를 들어 노드 자체와 같은 다른 요소에도 일정한 양의 접근 권한을 가질 수 있습니다.
하지만 서브트리 속성의 핵심은
하향식 접근 방식입니다.
여기에 노드가 있고 이 노드에
대한 속성(예: P)을 계산하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 그리고 왼쪽
서브트리 또는 왼쪽 노드에 대해 계산된 속성 P와 오른쪽 노드에
대한 속성 P를 이미 알고 있다고 가정해 보겠습니다.
그러면
이 계산이 상수 시간 안에 이루어지기를 바랍니다. 즉,
왼쪽 노드의 P와 오른쪽 노드의 P가 주어졌을 때 이 노드의 P를 계산할 수 있기를 원하는 것입니다. 이것이 바로
서브트리 속성입니다.
특히 크기도 서브트리 속성입니다.
왜냐하면 다음과 같은
점화식을 작성할 수 있기 때문입니다.
크기는 왼쪽으로 하지 않고
크기를 쓰는 것이 매우 번거롭다는 것을 의미하며,
오른쪽으로 하지 않는 것도 마찬가지입니다.  크기
+ 1 감사합니다.
여기 전체 서브 트리의 크기, 즉 노드의 크기는
왼쪽 서브 트리의 크기와
오른쪽 서브 트리의 크기를 더한 값에 해당 노드 자체의 크기를 1 더한 것입니다. 자,
이 업데이트 규칙은
평가하는 데 상수 시간이 걸립니다. 두 번의
덧셈이죠. 죄송합니다. 제 T자가
플러스
기호처럼 보이네요. 플러스 기호를 좀 더
크게 하겠습니다. 자, 이렇게 세
가지를 더하면 노드의 크기를 얻을 수 있습니다. 따라서
제 속성이
이 기능을 가지고 있는 한, 트리를 변경하면서 동적으로 유지할 수 있다고 주장합니다. 자,
이것은 아직 트리를 어떻게 변경할지 정확히 말하지
않았기 때문에 약간의 전방 참조입니다. 그런데,
SI가
재귀적이라면 어떻게 가능할까요?
왜 그럴까요? 좋은 질문입니다.
한 가지 자연스러운 방법은 이것을 재귀로 생각하는 것입니다.
그러면 재귀 알고리즘이 나옵니다. 제가 직접 쓴 것은 아니지만,
노드의 크기는 이 노드의 크기와 같다고 쓸 수도 있었습니다.  왼쪽
플러스 연산자를 사용하면
크기를 계산하는 데 선형 시간 알고리즘이 필요하게 되는데,
정보가 전혀 없다면 그렇게 해야 하고,
이는
매우 비효율적일 것입니다. 따라서
크기를 재귀 함수로 호출하는 것은
좋지 않으므로, 이 알고리즘은 매우 느려질 것입니다. 대신 저는
모든 노드에 크기를 저장하고 미리
계산해 두려고 합니다.
즉, 노드의 크기를 다음과 같이
수학적으로 정의할 것입니다. 하지만
이 함수의 알고리즘은 단순히
노드를 반환하는 것입니다.  크기, 좋아요. 이건 상수 시간이에요.
이제 제 과제는 트리에
어떤 작업을 하든 이 크기를 일정하게 유지하는 거예요.
지난 강의를 다시 보면 트리에 어떤
변화를 주었는지 알 수 있을 거예요.
삽입과 삭제 작업만 했죠.
삽입과
삭제는
결국 트리
의 리프 노드를 추가하거나 제거하는 거예요. 리프 노드는
자식이 없는 노드였죠. 자,
트리에 새로운 리프 노드를 추가한다고 생각해 볼게요. 여기
트리가 있다고 가정해 볼게요. 여기에 리프 노드를 추가하면 어떤 서브
트리가
바뀌나요? 그 노드를 포함하는 서브 트리가 바뀌죠. 그
노드 자체는 새로운 서브 트리가 되고, 부모 노드,
부모 노드의
서브 트리, 조부모 노드의 서브 트리,
그리고 전체 서브 트리가 바뀌어요.
일반적으로 이러한 노드들을
새로 추가한 노드의 조상이라고 해요. 이 노드들이 바로
이 서브
트리를 업데이트하는 거예요. 여기 있는
서브 트리는 크기가 바뀌지 않았어요. 서브 트리
속성이 그대로 유지되었기 때문에 다른 서브 트리 속성은 변하지 않아요.  자, 그럼 제가
이 노드를 건드리면
여기 서브트리 속성을 업데이트해야 합니다. 여기
서브트리 속성을 업데이트하고, 여기
서브트리 속성을 업데이트하고, 여기 서브트리 속성을 업데이트해야 합니다. 이런 속성이 몇 개나 있죠?
네, 안전을 위해 H라고 하겠습니다. 하지만
정확히 H일 겁니다. 음, 그리고 리프 노드를
제거할 때도 마찬가지입니다.
이 리프 노드를 제거하면 변경되는 서브트리는
정확히 이전
조상 노드들입니다. 좋습니다. 그럼 이제
H 순서로
조상 노드들을
트리의 위쪽 순서대로 업데이트하겠습니다. 업데이트라는 건
서브트리 속성에 대한 규칙을 적용하는 것을 의미합니다. 크기에 대한
규칙은 이렇지만, 일반적으로 서브트리
속성은 상수 시간 복잡도를 갖는 업데이트 규칙을 제공합니다.
그래서
이 노드에 해당 업데이트 규칙을 적용하여
여기에 저장된 속성을 수정합니다.
속성이 여러 개 있을 수도 있습니다. 그런 다음 이 노드에 적용합니다. 이 노드는 이미
수정되었기
때문에, 제가 이 서브트리를 건드리지 않았으므로 변경되지 않았습니다.
따라서 이 노드의
속성 값을
상수 시간으로 업데이트할 수 있습니다. 그다음
이 노드를 업데이트합니다. 이 노드는 이미 수정되었기 때문에
귀납적으로 올바르고,
이 서브트리는
변경되지 않았으므로 이미 올바릅니다.
여기서 속성을 상수 시간 안에 정확하게 업데이트할 수 있습니다. 따라서
순서 변경을 할 때 H 시간 안에
이
상수 시간 알고리즘을 H번 호출하므로
상수 개수의 서브트리
속성을 업데이트할 수 있습니다. 이것은 매우 강력한 데이터
구조이며, 논증은 매우 유용합니다.
문제 풀이에 활용하게 될 것이고,
오늘 다시 사용하겠습니다.
서브트리
속성의 몇 가지 예를 들어보겠습니다. 일반적인 예로는
서브트리의 각 노드의 합, 곱, 최소값, 최대값, 제곱합 등이 있습니다. 실제로
서브트리 크기가 그러한 예입니다.
서브트리의 모든 노드에 대해 값 1의 합입니다. 즉,
노드의 개수를 세는 다른 방법입니다. 또한
노드의 키의 합, 노드의
최대 키,
노드의 최대값 등 어떤
속성이든 사용할 수 있습니다. 키일 필요도 없고, 다른 어떤 속성일 필요도
없습니다.
특히,
모든 합과 곱을 가져와서
하위
트리에 대해서만 생각하고 하향식으로 유지하는 한 매우 강력합니다. 하지만 유지 관리할 수 없는 몇 가지 예가 있습니다.
노드 인덱스는 유지 관리할 수 없습니다.
증강에 너무 흥분해서
모든 것을 할 수 있다고 생각할 수도 있습니다. 예를 들어,
하위 트리를 지원해야 하거나, 전역적으로 접근해서
트리의 첫 번째 노드가 무엇인지 알고 싶다고 가정해 보겠습니다. 그러면
데이터 구조
증강을 사용하여 모든 노드에
인덱스(0부터 n-
1까지)를 저장할 수 있습니다. 하지만 이렇게 효율적으로 유지할 수는 없습니다.
순회 순서의 맨 처음에 삽입하면 모든 인덱스가
변경되기 때문입니다. 예를 들어
편집을 생각해 보겠습니다. 여기에 새 노드를 삽입하면
이 노드의 인덱스는 0에서 1로,
이 노드의 인덱스는 1에서
2로, 이 노드는 2에서
3으로 변경됩니다. 모든 노드의 인덱스는 변경됩니다.
인덱스는 하위 트리의 속성이 아니기 때문에 유지
관리할 수 없습니다. 인덱스는 하위 트리에
의존하기 때문입니다.
트리의 모든 노드에 의존하거나,
왼쪽에 있는 모든 노드, 즉 모든 선행 노드에 의존합니다.
예를 들어, 이 노드의 인덱스는
왼쪽에 있는 노드의 개수에 따라 달라지는데, 이 노드의 서브트리에는 해당 노드가 포함되지 않습니다.
따라서 트리
의 전역 속성을 사용하지 않도록 주의해야 합니다.
서브트리
속성만 사용할 수 있습니다. 또 다른 예로 깊이(depth)가 있습니다. 깊이는
관리하기가 까다롭지만, 아직 그 이유가 명확하지 않습니다. 잠시 후에
살펴보겠습니다.
오늘 나머지 내용은 시간 복잡도
H에서 log n으로의 전환에 관한 것으로,
이 슬라이드에서 보여주고 있습니다. 따라서
현재 시점에서
시퀀스 데이터
구조의 모든 연산을 생성(
build)과 반복(iterate)을 제외하고 시간 복잡도 H로 수행할 수 있다고 생각해야 합니다. 생성과 반복은
선형 시간입니다. 또한 집합(
set) 연산을 제외하고 시간 복잡도 H로 수행할 수 있으며,
생성과 반복은
각각 N log n과 n이 걸립니다. 우리의 목표는 시간 복잡도
H를 log n으로 제한하는 것입니다. 완벽 트리(Perfect Tree)처럼
높이가 로그 함수인 트리가 존재하기 때문에 어느 정도 가능하다고 알고 있지만,
주의해야 할 점도 있습니다.  이런 체인처럼 나쁜 트리는... 음,
H가 log n과 같으면 이것을
균형 이진
트리라고 합니다. 세상에는 균형 이진 트리
가 많습니다. 아마 십여 개에서 스무 개 정도 될 겁니다.
다양한 데이터 구조가 있죠.
질문입니다. 안녕하세요. 당신은
전역적인 수준에서 생각하지 말고
하위 수준에서 생각하라고 하셨는데, 그게
무슨 뜻인지 설명해 주시겠어요?
속성이
하위 트리에 로컬이라는 것과
전역이라는 것은 무엇을 의미하나요? 가장 좋은 설명은 이
정의이지만, 가장
직관적인 정의는 아닐 수도 있습니다. 제가 말하는 것은
왼쪽 자식과 오른쪽 자식에 대한 정보만 알면 계산할 수 있는 것입니다. 이것이
하위 속성의 의미입니다. 그리고 이러한 것들만 유지
관리할 수 있습니다.
왜냐하면 이 경로를 따라 올라가면서
쉽게 업데이트할 수 있는 것들만 유지 관리할 수 있기 때문입니다.
반대로
인덱스 I과 같은 전역 속성은 전역적입니다. 특히
노드를 하나 변경하거나 추가하면 모든 노드의 속성이
변경되기 때문입니다. 이것은 전역 속성의 극단적인 예입니다.
우리는 지역 속성이라는 개념을 원하는데, 왜냐하면
실제로 다시 계산할 수 있는 것만 다시 계산할 수 있기 때문입니다. 이해가 되셨기를 바랍니다. 네,
맞습니다.  아,
잠깐만요. 생각해 봅시다.
트리에 새로운 부모 노드를 추가한다고 가정해 볼게요. 이건
우리가 지금까지 해본 적 없는 일이죠.
하지만 설령 그렇게 한다고 해도 어떤 서브 트리가
바뀔까요?
이 노드만 바뀔 거예요.
완전히 새로운 서브 트리가 생기는 거죠. 하지만 이 노드의 서브 트리는
전혀 변하지 않아요.
서브 트리는 항상 아래쪽을 향하고 있으니까요.
만약 새로운 루트 노드를 추가한다면,
서브 트리는 하나만 바뀌겠죠.
크기는 서브 트리의 속성이에요.
트리를 완전히 다시 그릴 수도 있는데, 이
작업은
모든 것을 다시 계산해야 해요. 그러니까
트리에서 할 수 있는 작업에는 한계가 있지만,
지난 수업과 오늘 수업에서 배운 모든 것을 할 수 있을 거예요. 우리는
이런
확장을 할 수 있으니까요. 모든 이진 트리에 해당되는 기능은 아니지만,
우리가 다룰 트리에는 적용될 거예요.
최소 이진 트리란 무엇일까요? 네, 잠시 후에
트리를 가지고 실제로 무엇을 할 건지 설명하면 좀 더 이해가 될 거예요. 우리는
트리를 조작하기 위한 새로운 도구가 필요해요. 지금까지는 그렇게 해왔죠.  우리는
몇 가지 항목을 교환하고
리프 노드를 추가하거나 제거하는 작업을 했습니다. 하지만 그것만으로는 충분하지 않습니다.
로그 스케일의 높이를 보장하려면 다른 작업이 필요합니다. 바로
회전(rotation)입니다. 이 회전은
트리의 균형을 맞추는 도구일 뿐이므로 트리가 나타내는
데이터는 변경해서는 안 됩니다.
트리가 나타내는 데이터는 무엇일까요? 바로 순회 순서입니다. 순회 순서는
SACRAN(Sacramental Rules of Reversal Order)으로 정의되어 있어 건드릴 수 없습니다. 순회 순서는
집합 또는 시퀀스를 사용하는지에 따라 두 가지 방식으로 이미 정의되어 있습니다.
따라서 순회 순서를 변경하지 않는 방식으로 트리를 수정해야 합니다. 이는 중복성을 이용하는 것입니다.
순회 순서를 배열에 저장하면
주어진 순서를 나타내는 표현은 하나뿐이지만,
트리에서는 여러 가지
표현이 가능합니다. 긴 직선 형태일 수도 있고,
균형 잡힌 형태일 수도 있으며, 노드
에 레이블을 잘 지정하면 정확히 같은 순서를 나타낼 수도 있습니다.
사실,
같은
것을 나타내는 표현은 기하급수적으로 많으며, 우리는 이 중복성을 활용할 것입니다.
순서는 동일하며,
이것은
여러분이
알아야 할 간단한 내용입니다. 제가 A, X, B, Y,
C로 레이블을 지정했습니다. 제가 이 다이어그램을
전에 여러 번 그렸다는 것을 알 수 있을 겁니다. 이것은
모든 트리 데이터 구조에서 매우 강력한 도구이며,
대부분의 데이터
구조에서 사용되는 기능입니다. 이 기능은
Y의 오른쪽 회전과 X의 왼쪽 회전이라고 합니다. 예를 들어, 제가
일부 하위 트리를
작은 삼각형으로 블랙박스 처리한 이 트리에서, 노드가
왼쪽 자식을 가지고 있다면,
해당 노드를 오른쪽으로 회전시킬 수 있습니다. 즉, 이
노드를 90도 회전시키는 것입니다.
또는 이렇게
다시 작성하는 것으로 생각할 수도 있습니다.
부모 포인터의 위치도 기억해 두는 것이 좋습니다.
이전에는
Y의 부모였던 노드가 이제는
X의 부모가 됩니다. 즉, X와 Y의
위치가 바뀌는 것입니다. 만약 이러한 요소들을 서로 바꿀 수 없다면
순회 순서가 바뀔 것입니다. 이 그림에서 X는 Y의
왼쪽 하위 트리에 있으므로 Y보다 먼저 옵니다.
여기서는 Y가 X의 오른쪽 하위 트리에 있으므로 Y보다
나중에 옵니다.  두 경우 모두 X가
Y보다 먼저 옵니다. 실제로 이 모든
그림에서 순회 순서는 일관적입니다.
X와 Y뿐만 아니라 A, B,
C의 순회 순서도 동일합니다. 즉, A >
X > B > Y >
C입니다. 여기서 삼각형을 그릴 때, 삼각형 안의
모든 요소의 순회 순서를 재귀적으로 나타냅니다. 따라서
순회 순서 알고리즘을 적용하면
동일한 결과가 나옵니다.
이는 이러한 연산이
순회
순서를 유지한다는 것을 의미합니다. 좋습니다. 이것은 지금까지 우리가 해온 작업에
영향을 주지 않고 트리에서 할 수 있는 작업입니다. 트리의
균형을 재조정하는 데 사용할 수 있는 도구입니다.
트리의 깊이가 변한다는 점에 주목하세요. 이 선형 트리의 문제는
선형 깊이를 가진 노드가 있다는 것입니다.
이러한 노드를 제거하려면 어떻게 해야 할까요? 이러한 간선을 위로
회전시키면 됩니다.
깊이를 보면, 이 그림에서는 A와
B가 C보다 깊고, 이 그림에서는
B와 C가 A보다 깊습니다. 즉,
트레이드오프가 있습니다. 이쪽은 위로 이동하고 저쪽은 위로 이동합니다.
아래로 이동했지만 이 노드는
같은
깊이를 유지했습니다. 따라서 a가 너무 깊고
C가 너무 얕으면 이렇게 서로 교환할 수 있습니다.
어려워 보일 수 있지만 사실
AVL 트리라고 하는 매우 간단한 방법이 있습니다. 이 트리는
높이 균형이라는 특정 방식으로 균형을 유지합니다. 즉,
왼쪽 노드의 높이에서
오른쪽 노드의 높이를 뺀 값입니다.
이것을 노드
의 왜곡이라고 합니다. 이 값은
항상 -1, 0
또는 +1이 되어야 합니다. 즉,
어떤 노드가 있고 왼쪽 하위 트리
와 오른쪽 하위 트리가 있는지 확인하고, 두
노드의 높이를 측정합니다. 여기서 최대 리프까지의 거리(하향 거리)를
기준으로 왼쪽 하위 트리의 최대 높이와 ​​오른쪽 하위 트리의
최대 높이를 측정합니다.
이 두 값이 1 이내,
이상적으로는 같으면 좋겠지만, 1만큼 차이가 나도록 하겠습니다. 예를 들어, 이쪽은
K이고 이쪽은 K+1이거나,
이쪽은 K이고 이쪽은 K-1일 수 있습니다.
이 그림에서
이 노드의 높이는 얼마일까요? 좋은
연습이라고 할 수 있겠네요. k+2입니다.
이 노드에서 리프 노드까지의 가장 긴 경로는 무엇일까요?
이 서브트리를 통과할 수도 있는데, 그러면 길이는
k+1이 됩니다. 왜냐하면 여기에 K가 있고
이 엣지에 1이 더해지기 때문입니다. 또는 여기를 통과할 수도 있는데,
그러면 k+1에 1을 더한 값이 됩니다. 따라서 가장 긴 경로는
오른쪽으로 가는 것입니다.
이 서브트리들의 높이를 알면
이 노드의 높이를 유도할 수 있습니다.
잠시 후에 이 방법을 많이 사용할 것입니다.
첫 번째 주장은
높이 균형을 유지할 수 있다면
H가
log n과 같다는 것을 보장할 수 있다는 것입니다. 즉, 높이 균형은
균형을 의미합니다. 먼저 이것을
빠르게 증명해 보겠습니다. 그다음 흥미로운
부분은 실제로 어떻게
균형 속성을 증명하거나 유지하는가입니다.
회전을 사용하여 이를 수행할 것입니다. 하지만 어떻게 하는지는 큰
문제입니다.
높이 균형이 왜
균형을 의미할까요? 이것은
모든 높이 균형 트리가
로그
높이를 가진다는 것을 의미합니다. 제가 생각해 보고 싶은 것은...
가장 불균형한 높이
균형 트리는
모든 노드에서
왼쪽 서브트리와 높이 차이가 발생합니다. 예를 들어 왼쪽 서브트리가
오른쪽 서브트리보다 높이가 1만큼 낮다고 가정해 보겠습니다. 이러한 불균형은
모든 노드에 재귀적으로 발생합니다. 즉, 모든 노드에 높이 차이가
1만큼 발생하는 것입니다. 이를 나타내기 위해 새로운
표기법을 도입하겠습니다. 오른쪽으로 향하는 화살표(내림차순)를 사용하여
왼쪽 서브
트리보다 높이가 높은 경우를 표시하겠습니다. 쉽게 말하면,
이것은 최악의 경우이며
최대 깊이에 비해 노드 수가 가장 적은 경우입니다. 이제
이 트리에 있는 노드 수를 세어 보겠습니다.
이를 재귀 관계식으로 나타내면
높이가 H인 트리의 노드 수를 알 수 있습니다.
이 트리의 전체 높이가
H라고 할 때, 그림에서처럼
모든 노드 수에서 2를 빼면
이 노드는 H-2,
이 노드는 H-
1이 됩니다. 따라서 이 트리에는 총 몇 개의 노드가 있을까요?
점화식을
쓰면 이게 Nh-2가 되고, 이게
N
h1이 됩니다. 그리고
이 그림에 있는 노드의 개수를 세면
Nh-1 + Nh-2 + 1이 됩니다.
여기서 Nh 또는 점화식이 무엇인지 궁금하실 수 있는데,
이는
최악의 경우, 즉 전체
높이가 H인 경우의 노드 개수를 나타냅니다. 다시 말해, 높이가 h인
AVL 트리(
높이 균형
트리)에서 가질 수 있는 최소 노드 개수를 나타내는 것입니다. 자, 이제
이 점화식을 풀어야 합니다. 이 점화식이 익숙해 보이죠? 피보나치 수열과 비슷하잖아요. +1을
빼면 피보나치 수열이 되고,
피보나치
수열은 N에 대해 황금비처럼 증가한다는 것을 알고 있다면, 이것이 지수 함수라는 것을 알 수 있습니다.
우리가 원하는 것은 바로 이것입니다. Nh가 h에 대해 지수 함수적이라는 것은
H가 N에 대해 로그 함수적이라는 것을 의미합니다. 왜냐하면 로그는
지수 함수의 역함수이기 때문입니다.  알겠습니다. 하지만
피보나치 수열에 대해 잘 모르실 수도 있으니,
다음과 같이 이것이 지수 함수임을 쉽게 증명할 수 있습니다.
적어도 지수 함수라는 것을 증명하고 싶습니다. 왜냐하면 그렇게 하면
H가
최대
로그 함수라는 것을 알 수 있기 때문입니다. 따라서 하한값이 필요하고,
비교하기 어려운 두 항, nh-1과 nh-
2가 있습니다. 좀 복잡하지만, 약간
허술해도 괜찮다면 (
너무 허술하지 않으면서
지수 함수라는 답을 얻을 수 있는지 확인해 보겠습니다), 두 항을 같게 놓아 보겠습니다. 이렇게요. 따라서
이것은 참입니다. 사실, 보다 엄밀히
큽니다. 왜냐하면 +1을
제거했기 때문입니다. +1은 더
작은 값만 만들어야 합니다. 그리고 n
h-1을 nh-2로 바꿨습니다. 여기서
저는 귀납적으로 자명한 사실을 사용하고 있습니다. 이 트리의
높이를
비교해 보면, 이 트리가 저 트리보다
노드 수가 더 많습니다.
높이가 더 크다면 이
구조는 더 작습니다.  더 큰
트리를 만들 것입니다. 적어도 기존 트리만큼 클 것이고, 반드시
더 클 필요는 없습니다. 따라서
nh-1은 확실히
nh-2보다 크거나 같습니다. 이것은 2 *
nh2이고, 이것은 간단한 점화식입니다.
2의 거듭제곱이죠. H에서
2를 계속 곱하고 빼는 겁니다.
그래서 이 식은 2의 h²이 됩니다.
내림이나 다른 연산이 필요할 수도 있지만,
어쨌든 저는 기본 사례
인 n0aa
1을 사용하고 있습니다. 어쩌면 올림이 필요할 수도 있지만, 중요한 것은
이것이 지수 함수라는 점입니다.
따라서 트리의 높이는 항상
최대 2 * log
n입니다. 이 2는 이것에 해당합니다. 이
공식을 역으로 하면
노드 수는
적어도 H²의 2배가 되므로 H는 최대 2
log n입니다. log n이 아니라
log n의 2배 이내입니다. 따라서 AVL 트리는 항상 상당히
균형 잡혀 있으며, 레벨 수는
엔드 노드를 저장하는 데 필요한 레벨 수의 최대 두 배입니다.  이제
남은 건 메인 매직이지
도메인 매직이 아닙니다. 그건 다른 거죠. 자,
서브트리 증강을 사용할 건데,
남은 큰 과제는 회전을 이용해서
높이 균형 속성을 어떻게 유지하느냐입니다. 필요한
재료는 다 갖췄습니다. 서브
트리
증강이 있죠.
AVL 트리와 관련해서 이걸로 뭘 할 수 있을까요? 높이를
저장할 수 있게 해줍니다. 노드
의 높이를 계산해야 하는데,
일반적으로 선형 시간이 걸립니다.
왜냐하면 모든
하위 경로,
즉 서브트리 내의 모든 리프 노드를 살펴봐야 하기 때문입니다. 하지만 높이는 서브트리의 속성입니다. 네,
높이가 중요하죠.
왜냐하면... 여기
노드라고 적어 놓겠습니다.
높이는 노드의 최대값에 1을 더한 값과 같습니다.  왼쪽.
키가 크고 제대로 하지 못한다.
높이와 Max 값을 상자에 넣어두겠습니다.
이 방정식, 또는
할당 연산이라고 할 수 있겠네요. 이것은
우리가 계속해서 해왔던 것입니다. 제가
이 노드의 높이가 얼마냐고 물었을 때 여러분은 이미 계산해냈죠.
왼쪽
서브트리의 높이와 오른쪽 서브트리의 높이를 곱하고,
이 간선들을 고려하기 위해 1을 더한 것입니다. 자, 이것은
일반적인 업데이트 규칙입니다. 이
서브트리 속성 패턴과 일치합니다.
왼쪽과 오른쪽 속성이 있으면 노드의 높이를 계산할 수 있고,
이 작업은 상수 시간으로 완료됩니다.
따라서 서브트리 속성이므로
제가 하는 모든 작업에서
모든 노드의 높이를 유지할 수 있습니다. 아, 그리고
회전을 할 때마다
서브트리
속성도 업데이트해야 합니다. 이 간선을 회전해도 A,
B, C는 변하지 않습니다.
좋습니다. 하지만 X의 서브
트리는 이제 변합니다.
이전에는 왜 변하지 않았는지 모르겠네요. 그래서
Y의 증강 값과
X의 증강 값도 업데이트해야 합니다.  X
의 모든 조상 노드의 증강을
결국 업데이트해야 합니다. 회전은 로컬에서
상수 개수의 포인터만 변경하는 작업이므로
일반적으로 회전은
상수
시간으로 처리된다고 생각합니다. 하지만 결국에는
로컬에서 상수 시간으로 처리해야 합니다.
모든 증강을 최신 상태로 유지하려면 H개의 조상 노드를 업데이트해야 합니다. 이 부분은
나중에 처리하도록 하겠습니다. 좋습니다. 이제
모든 노드의 높이를 알았으니
모든 노드의 SK 왜곡을 계산할 수 있습니다. 좋습니다.
회전 연산을 수행하면서
높이 균형 속성을 유지해야 합니다.
모든 노드의 왼쪽 노드 높이와 오른쪽 노드 높이의 합이 ±
1 또는
0 이내여야 합니다. 좋습니다.
제가 앞서 언급했듯이 트리를 변경하는
유일한 요소는
새 노드를 삽입하거나 삭제할 때입니다.
지금까지 구현한 방식은
리프 노드를 추가하거나 제거하는 것이었으므로 리프 노드
추가 또는 제거에 대해 계속 생각해야 합니다.
문제는 새 리프 노드를 추가하면
트리가 이전보다 높아질 수 있다는 것입니다.
따라서 일부 노드의 높이 균형이 깨질 수 있습니다.
높이는 서브트리 속성이므로
확인해야 할 노드는 이 조상 경로 위에 있는 노드뿐입니다.
따라서 현재 높이가 log n이므로 노드의 수는 log n개뿐입니다. 방금
증명했듯이
이 속성이 유지되는 한, 현재는
몇몇 노드에 대해서는 이 속성이 적용되지 않지만, 이전에는
log n이었지만 현재는
최대 log n + 2 log n + 1입니다. 방금
노드를 하나 추가했기 때문입니다. 이제
아래에서 위로 순서대로 모든 조상 노드를 확인하고 균형이 맞지 않는 노드를 찾아보겠습니다. 가장 아래쪽에 있는 균형이 맞지
않는
노드를 X라고 하겠습니다. 방금
리프 노드 하나를 삽입하거나 삭제했으므로 균형이 맞지 않는 값은
1입니다. 높이가 하나만 변경되었기 때문입니다. 높이가 1 증가하거나 1
감소했습니다. 이전에는 모든
SKS 값이 ±1 또는 0이었습니다.
이제 최악의 경우는
±2가 되는 경우입니다.
모든 노드의 SKS 값이 이 범위 내에 있으면
괜찮지만, 범위를 벗어나면 문제가 없습니다.
1만큼만 차이가 날 거예요. 그러니까
왜곡도가 +2 또는 -2라는 뜻이죠.
대칭 때문에 2라고 해볼게요. 제 그림에서는
오른쪽
화살표 두 개를 그려서
이 서브트리가
저 서브트리보다 2만큼 높다는 걸 나타낼게요. 이건 잘못된 거고,
고쳐야 해요. 가장 확실한 방법은
이 모서리를 회전시키는 거예요. 그러면
이쪽은
너무 높고, 이쪽은 너무 낮으니까요.
회전시키면 이쪽은 1만큼 내려가고,
이쪽은 1만큼 올라가겠죠.
대부분의 경우에 이렇게 하면 돼요. 첫 번째 경우는
Y의 왜곡도가 0일 때예요. 저는 Y가
X의 오른쪽 자식이 되길 원해요. 왜곡도가 양수니까
오른쪽
자식이 있다는 걸 알 수 있죠. 이제 이게 가장 낮았으니,
Y는 사실 좋은 상태라는 걸 알 수 있어요.
오른쪽으로 치우쳐 있거나, 두 서브
트리의 높이가 같거나, 왼쪽으로 치우쳐 있는 경우죠.
쉬운 경우는
Y의 왜곡도가 1 또는
0일 때예요. 제가 모두 그려볼게요. 오른쪽
화살표 두 개, 오른쪽
화살표 하나.
이 그림을 일관성 있게 만들기 위해 여기에 몇 가지 레이블을 추가하겠습니다.
k + 1, k + 2, 높이를 적겠습니다.
예를 들어 C가 b보다 키가 큰 경우입니다.
A와 B는 높이가 같습니다.
여기서 높이를 계산해 보면,
이 노드는 오른쪽으로 기울어져 있고, 이 노드는 두 방향으로 오른쪽으로
기울어져 있습니다. 이 노드는
높이가 k + 1이고, 이 노드는 높이가 k - 1입니다. 이건 좋지 않지만,
X축을 기준으로 오른쪽으로 회전시키면
원하는 결과를 얻을 수 있습니다. 그래서
ABC에 레이블을 복사해서 k - 1, k -
1, K라고 적고 다시 계산해 보겠습니다. 그러면
이 노드는 높이가 K이고, 이 노드는
높이가 k + 1입니다. 이제
제가 강조 표시한 A와
C 노드는 변하지 않았습니다.
이전에도 높이가 균형을 이루었고, 지금도 그렇습니다. 하지만
X와 Y 노드는 어떨까요? 이전에는 X가 높이 균형을 이루지 못했지만,
이제 X와 Y 모두 높이
균형을 이룹니다. 이것이 첫 번째 경우입니다.
두 번째 경우, Y 노드의 SK가 평평합니다. 즉,
이 노드는 k, 이 노드는 k, 이 노드는
k + 1입니다.  그리고 이건 K+2입니다.
하지만 여전히 모든 노드의
높이가 균형을 이루고 있습니다. 여전히 ±1 범위 내에 있습니다.
그래서 이것들은 쉬운
경우입니다. 불행히도 어려운 경우가 하나 있는데,
세 번째 경우입니다. 하지만 하나뿐이고 그렇게
어렵지는 않습니다. Y의 기울기가 -1인 경우입니다.
이 경우
Y의 왼쪽 자식을 살펴봐야 합니다.
알파벳 순서대로
Z로 이름을 바꾸겠습니다. 죄송합니다. 이것은 다시 오른쪽 화살표이고,
이것은 왼쪽
화살표입니다. 그리고 이것은 Y입니다. 따라서
a, b,
c, d와 같은 잠재적인 서브 트리가
이들로부터 연결되어 있습니다.
이들의 높이를 각각 K-
1 또는 K-2로 표시하겠습니다. 이것은 K-1입니다.
이제 내부를 계산해 보겠습니다.
왼쪽으로 기울어지려면 이 부분의 높이는 k가 되어야 하므로 이것은 k+1이고
이것은 k+2입니다. 하지만 문제는
이것이 이것보다 2만큼 높다는 것입니다.
Z의 높이가 a의 높이보다 2만큼 높습니다.
이 경우 회전을 하면
상황이 더 악화됩니다. 사실,
제가 말씀드리는 올바른 방법은
이것 하나만 암기하는 것입니다.
결과를 그림으로 보여드리겠습니다.
트리를 이렇게 다시 그리는 것으로 생각해도 되지만,
분석적인 관점에서 보면
두 번의 회전으로 생각하는 것이 더 쉽습니다.
회전이 제대로 작동하는지 알고 있다면,
이 방법이 제대로 작동한다는 것을 알 수 있습니다.
즉, 순회
순서를 유지하고 모든
확장을 유지할 수 있다는 뜻입니다. 이제
이 높이 레이블을 복사하면 K-
1이 되고, 이 두 노드에는 K-
1 또는 K-2가 됩니다. 가장 큰 노드는 K1이고, 이것은 K-1입니다.
따라서 이것은 K가 되고, 이것은 K가 되고, 이것은
K
+1이 됩니다. 보시다시피, 이 노드 하나에 대해
세 가지 경우 모두 높이 균형이 잘 잡힌 트리가 만들어졌습니다. 이
노드는 이전에는 가장 낮은
노드였는데, 이 노드를 업데이트하면 높이가 K+
1이 됩니다. 예를 들어 루트 노드의 높이가 이전에는 K+2였지만 지금은 K+1이 되거나,
이 경우처럼 그대로 유지될 수도 있습니다. 이제
부모 노드를 확인해야 합니다. 부모 노드가
균형이 맞지 않는 경우,
노드를 따라 계속 올라가면서 모든
확장 작업을 유지하고, 필요에 따라
높이와 서브트리 크기
또는 기타 확장 작업을 추적합니다. 이렇게
H차 연산을 수행하면
높이 균형 속성이 복원되므로, 전체 연산 시간(
H)은
log n차가 되고, 결과적으로 모든 연산의 시간 복잡도는
마법처럼 log n차가 됩니다.