[삐걱거리는 소리]
[바스락거리는 소리] [딸깍거리는 소리]
에릭 데메인: 자,
다시 자료구조의 세계로 오신 것을 환영합니다.
오늘은
이진 트리에 대한 내용을 계속해서 마무리하겠습니다.  자,
이게 2부입니다.
파트 1을 못 보셨다면,
돌아가서 파트 1을 시청하세요.
지난 시간에는
이진 트리에 대해 전반적으로 이야기했습니다.
각 노드에는
항목 하나와 다른 노드를 가리키는 왼쪽 포인터
와 오른쪽 포인터
,
그리고
다른 노드를 가리키는 부모 포인터가 저장되어 있었습니다.
이것은 나무의 한 예였습니다.
B와 C는 A의 자녀입니다.
A는 B
와 C의 부모이며,
전체 트리의 뿌리이기도 합니다.
우리는 노드의 높이를 정의했습니다.
아직 이걸 많이 사용하지는 않았어요.
하지만
오늘 우리는 이걸 많이 사용할 거예요.
그러니 높이는
여기 빨간색으로 표시된 것과 같다는 것을 기억하세요.
노드의 높이는 간선을 포함하여
가장 긴 하향 경로의 길이입니다
.
예를 들어 B는 길이가
2인 경로를 가지고 있습니다.
그래서 여기에 2를 씁니다.
또한,
B를 루트로 하는 서브트리, 즉 B 서브트리 내에서만 생활한다고 생각할 수도 있습니다.
그렇다면
해당 노드들의 최대 깊이는 얼마일까요? (이런 방식으로
생각하는 것을 선호하신다면 말입니다
.)
어느 쪽이든 괜찮습니다.
특히,
우리는 루트 노드
의 높이인 h를
전체 트리의 높이로 구분했습니다.  지난번에
우리가 이룬 것은
기본적으로
모든 작업이
시간 순서대로 진행되었다는 것입니다.
그래서 우리는 서브트리 삽입,
서브트리 삭제, 서브트리 시작
및 종료 기능을 가지고 있었습니다.
우리는 노드의
이전 노드와 다음 노드를
모두 순서대로 h시간 안에 계산할 수 있습니다.
그래서 h가
작을 때는 우리는 행복했습니다.
그리고
전임자와 후임자가 무엇을 의미하는지 기억하세요.
이는
트리의 암묵적인 순서, 즉
순회 순서에 관한 것으로,
왼쪽
서브트리를 재귀적으로 순회한 다음 루트를 출력하고,
다시
오른쪽 서브트리를 재귀적으로 순회하는 방식으로 정의됩니다.
이 예시에서
순회 순서는 F가 맨
왼쪽에 있고, F가
순회 순서상 첫 번째입니다.
그럼 이제... 네, 제가
여기 공간을 좀 만들게요.
그다음 D가 있고,
그다음 B가 있습니다. 그다음
B의 오른쪽 서브트리
인 E를 처리합니다. 마지막으로
루트가 있는데,
루트의 왼쪽 서브트리를 이미 처리했기 때문입니다.  자,
이게 A입니다. 그리고 C가 있죠.
그러니까
이 트리에는 암묵적인 선형 순서가 인코딩되어 있는 겁니다.
이진 트리의 핵심은 배열 등에 순서를
명시적으로 적어두는 것보다 훨씬 빠르게 트리를 효율적으로 업데이트할 수 있다는 점입니다
.
그래서 이진 트리는 우리가 빠르게 할 수 있게 해줬는데
, 지금은 그 '빠른'이라는 말이
그렇게 빠르지는 않네요.
모든 것이 h 순서이기 때문입니다.
최악의
경우, h는 선형적입니다.
우리는 이런
나무를 가질 수 있으니까요.
하지만 오늘 우리는
h가 log n임을 보장할 것입니다.
그래서
오늘 우리의 목표는 이미 살펴본 데이터 구조를 수정하는 것만으로
시간 복잡도가 h인 모든 연산을 시간
복잡도가 log n이 되도록 만드는 것입니다
.
그래서 우리는
어려운 작업의 대부분을 마쳤고,
오늘
AVL 트리 또는 높이 균형 조정이라고 하는 작업에 대해 조금 더 신경 써야 합니다.
하지만 그 전에,
지난 강의 마지막 부분에서
서브트리 연산, 즉
서브트리에 삽입과 삭제를 할 수 있게 된 것에 대해 이야기했었는데, 이 연산을
어떻게 활용해서
이번 수업에서 다루는
시퀀스 자료구조와 집합
자료구조 문제를 해결할 수 있는지 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.
지난번에는 주로 집합 데이터 구조에 대해 이야기했습니다.
일반적으로
이진 트리에서 유지하는 순회 순서를 정의하겠습니다.
그래서 집합의 경우,
집합 인터페이스에서는 `
find_next`
나 `find_previous`와 같은 쿼리를 수행하는 데 관심이 있습니다. 즉, 주어진
키가 있을 때 해당 키가 없으면
이전
값을, 다음 값을 알려주는 쿼리인데,
이는
이진 탐색을 통해 수행할 수 있습니다.
이진 트리의 가장 큰 장점은, 저장된
모든 항목을 키의 오름차순
으로 정렬하여 순회하면
항목들을
순회 순서대로 유지할 수 있다는 것입니다.
다시 말씀드리지만, 저희는 그것들을 명시적으로
순서대로 유지하고 있지는 않습니다.
하지만 여기서는 주요
항목들을 순서대로 나타내는 트리 구조를 유지하고 있습니다.  따라서
이를 통해 다음과 같이
하위 트리 찾기 작업을 수행할 수 있습니다. 이 작업을 사용하여
찾기, 이전 찾기 등을 쉽게 구현할 수 있습니다
.
우리는
나무의 뿌리부터 시작합니다.
그러므로
초기에는 노드가 루트와 같다고 할 수 있습니다.
그런 다음 다음과 같이 키 k를 재귀적으로
검색할 수 있습니다.
음, 우리는
루트에 있는 항목의
키가 k보다 큰지 확인합니다
. 그림을 좀 그려볼게요.
그러니까 우리는 지금 어떤 노드에 있는 거죠.
이것은 노드입니다.
그리고 왼쪽 서브트리
와 오른쪽 서브트리가 있습니다.
그리고 어떤
열쇠가 달린 물건이 있어요.
만약 우리가 찾고 있는 키가
노드의 항목보다 작다면,
그것은
왼쪽 하위 트리에 있다는 것을 의미합니다.
그래서 우리는 노드의 왼쪽 부분을 재귀적으로 호출합니다.  두 값이 같으면
,
이 물건이
우리가 찾던 물건이라는 뜻입니다.
따라서 원하시는 바에 따라 해당 객체 또는 노드를 반환할 수 있습니다
.
그리고 여기에 있는 키가 우리가 찾고 있는
키보다 크면
오른쪽으로 재귀 호출을 합니다.
조금만 생각해 보면,
이것은
배열에 대한 이진 탐색과 정확히 같습니다.
단지 우연히 나무 위에 있을 뿐이죠.
배열을 이런 식으로 생각하면
이진 탐색은 무엇을 하는 것일까요?
먼저
가운데 있는 열쇠를 살펴봅니다.  저것을
뿌리로 그리겠습니다.
그런 다음,
왼쪽 영역(
제가 재귀적으로 그릴 영역)
또는 오른쪽 영역에 대해 재귀적으로 호출됩니다.
따라서 이와 같은
완벽한 이진
트리가 있다면, 이는
해당 배열에서 이진 검색을 정확하게 시뮬레이션하는 것입니다.
하지만 우리는 이것을
동적으로 유지할 수 있을 것입니다. 더 이상
완벽하지는 않겠지만, 거의 완벽에 가까워질 것입니다.
반면에 우리는 이것을
정렬된 순서대로 유지할 수 없었습니다.
그러니까 이건
이진 탐색을 일반화해서 배열 대신
트리에서 작동하도록 만든 거라고 할 수 있죠
.
이러한 이유로 집합 이진
트리는 이진 탐색 트리라고 불립니다.
왜냐하면
이진 탐색의 트리 버전이기 때문입니다.
그래서
비슷한 의미를 가진 이름들이 많습니다.
따라서 이진 검색 트리는
집합 이진 트리의 다른 이름입니다.
이 알고리즘이 작동하는 핵심은
소위 이진
검색 트리 속성인데, 이는
노드의 왼쪽 서브트리에 있는 모든 키가
루트 또는 해당 노드의 키보다 작고,
해당 키는 오른쪽
서브트리에 있는 모든 키보다 작다는 것입니다.
그리고 이는
모든 단계에서 재귀적으로 성립합니다.
그래서 이
속성을 통해 이 알고리즘이 올바르다는 것을 증명할 수 있습니다.
왜 그럴까요?
만약 우리가 키의
순회 순서를 오름차순으로 유지할 수 있다면
, 그것이
바로
순회 순서의 의미이기 때문입니다.  이는
왼쪽 서브트리의 모든 요소가
루트보다 먼저 오고, 루트는
오른쪽 서브트리의 모든 요소보다 먼저 온다는 것을 의미합니다.
그러므로 이 속성은
이 속성을 암시합니다.
그렇다면
키 순서를 오름차순으로 유지하는 방법은 무엇인가요?
꽤 쉬워요.
만약 어떤 항목을 삽입하고 싶다면
, 어디에 삽입해야 할까요?
음, 이 검색을 하는 이유는 그것이
거기에 있다면 어디에 속해야 하는지를 찾기 위해서입니다.  해당 값이 있다면
,
그 값으로 저장된 값을 덮어쓸 수 있습니다.
그렇지 않으면 이
검색은
어느 시점에서 트리에서 제외될 것이고
, 그 지점에
트리에 새 노드를 삽입해야 합니다.
그 내용은 수업 시간에 다뤘으니 자세히
언급하고 싶지 않네요.
오늘 제가 집중하고 싶은 것은
다른 응용 프로그램입니다.
우리는 어떻게 할까요? 이것은
집합을 표현하는 방법인데,
비교적 간단합니다.  우리가 앞으로 해결해야 할
과제 중 하나는
순차 이진 트리를 만드는 것인데, 이는 약간의 추가 작업이 필요합니다.  예를 들어
이진 트리가 있다고 가정해 보겠습니다.
지난 시간에 언급했듯이,
트리의 순회 순서가 삽입(insert_at)과 같은 연산에 의해 변경되는 순서
, 즉 제가
표현하고자 하는 순서와 같도록 하고 싶습니다
.  저도
똑같이 하고 싶어요.
하지만 이제는
검색은 어떻게 해야 하는지,
삽입은 어떻게 해야 하는지 등을 생각해야 합니다
.
제가 작업하고 싶은 알고리즘은 다음과 같습니다.
하지만
아직은 제대로 작동하지 않을 것 같습니다.  자, 제가
노드로 지정된 서브트리를 하나 드린다고 가정해 봅시다.
그러니까
그 노드의 모든 후손들이 거기에 있는 겁니다.
그리고 저는 여기서 시작해서 여기서 끝나는
해당 서브트리의 순회 순서가 어떻게 되는지 알고 싶습니다.
루트는
중간 어딘가에 있을 겁니다.  i번째
노드를 알려주세요.
그러니까 만약 제가 i가
0이라고 요청한다면, 가장
왼쪽에 있는 자손을 얻고 싶습니다.
만약 제가 i가
트리의 크기에서 1을 뺀 값과 같다고 요청한다면,
저는 가장
오른쪽에 있는 자손을 얻고 싶습니다.
그것이 우리가 이야기했던 하위 트리의 처음이자 마지막 항목이었습니다
.
하지만 우리는
처음과 마지막을 찾는 방법을 알고 있습니다.
왼쪽으로 가거나 오른쪽으로 가세요.
하지만 우리는
i번째 노드를 찾는 방법을 모릅니다.
지금 목표는 log n이 아니라 h 시간 안에 찾는 것입니다.
요점은, 음,
크기가 중요한 것 같다는 겁니다.
[웃음] 혹시
다른 이야기를 들으셨다면 죄송합니다.
특히, 제가
시퀀스의 마지막 노드에 대해 이야기할 때 크기에 대해 언급했습니다.
해당 노드의 인덱스는
서브트리의 크기에서 1을 뺀 값입니다.
따라서
노드의 크기를
해당 노드를 포함하는 서브트리(서브트리(노드))에 있는 노드의 개수로 정의하겠습니다
.
그러므로 만약 제가
그 크기를 알 수 있다면, 이는
인덱스를 이해하는 데 중요해 보입니다.
내가 마치 마법처럼
일정한 시간 속에서 그 사실을 알게 되었다고 가정해 보자.
그렇다면
왼쪽 하위 트리의 크기가...
이 다이어그램을 조금 확대해 보겠습니다.
그래서 우리는 이전과 같은 노드를 가지고 있습니다.
하지만 우리에게는 왼쪽 서브트리
와 오른쪽 서브트리가 있습니다.
여기 있는 이 노드는 node.left입니다.
여기 있는 이 노드는 node.right입니다.  그런 경우는
존재하지 않을 수도 있지만, 일단은
예외적인 사례는 무시하도록 하죠
.
노드의 크기뿐만
아니라
노드의 왼쪽 크기,
즉
왼쪽 트리의 크기까지 알고 있다고 가정해 봅시다.
저는 그걸 nL이라고 부를 거예요.
그럼
여기에 nL개의 노드가 있다고 가정해 봅시다.  저는 그것이
이진 탐색과 동일한 작업을 수행할 수 있게 해준다고 주장합니다.
인덱스 i를 찾고 있기 때문입니다.
그리고 만약 i가 nL보다 작다면, 저는
그것이 분명히 여기 아래에 있다는 것을 알 수 있습니다.
예를 들어, i가
0이면 nL이 0보다 큰 한
왼쪽 서브트리에 위치하게 되는 거죠
?
그러니까 이 수표가 바로 그겁니다.
i가 nL보다 작으면
왼쪽으로 재귀적으로 이동하여
노드.left의 하위 트리를 호출하고 i를 호출합니다.
여기에 그렇게 쓰여 있어요.
만약 i가 nL과 같다면, 잠시 생각해 보세요.
여기서 nL은 노드의 개수입니다.
따라서 이
노드의 인덱스는 nL입니다.
이 노드의 인덱스는 nL입니다.
그래서 만약 i가
우리가 찾고 있는 인덱스와 같다면
, 우리는
이 노드를 반환합니다.
끝났어요.
그렇지 않은 경우에는 i가
nL보다 큽니다.  즉,
우리가 찾고 있는 노드는
루트 다음에 오기 때문에 올바른 서브트리에 있다는 뜻입니다.
다시 말하지만, 그게 바로 그 의미입니다.
그것이 바로 순회
순서의 의미입니다.
따라서 이를
순차적인 순서로 정의한다면, 인덱스 nL인 이
노드 다음에 오는 모든 것은 반드시
여기에 있어야 한다는 것을 알 수 있습니다.
이제 여기서 재귀 호출을 하면
번호 체계가 바뀝니다.
노드의 경우 0이 여기에 있기 때문입니다.
그리고 노드의 경우 여기에 있습니다.
그래서
여기서 약간의 뺄셈을 해야 하는데, 오른쪽으로
재귀 호출을 할 때
i - nL - 1을 계산합니다. 여기서
nL은 이들에 대한 값이고,
1은 루트 노드에 대한 값입니다.
그러면
이 하위 트리 내에서 우리가 찾고 있는 인덱스를 얻을 수 있습니다.
그러니까 제 요점은, 이
알고리즘은 기본적으로
이 알고리즘과 동일하다는 것입니다.
하지만 이 경우에는 키를 사용합니다. 왜냐하면
우리는 집합을 다루고 있고,
집합에서는 각
항목이 키를 가지고 있다고 가정하기 때문입니다.
여기서는 물건에
열쇠가 필요하지 않습니다.
사실, 우리는
물건들을 전혀 만지지 않고 있어요.
우리는 단순히 "
내 시퀀스에서 i번째 항목은 무엇인가?"라고 묻는 것인데, 이는 "
내 순회 순서에서 i번째 항목은 무엇인가?" 또는 "
순회 순서에서 i번째 노드는 무엇인가?"라고 묻는 것과 같은 의미입니다.
그리고 이 알고리즘은
h시간 안에 정확히 같은 방식으로 결과를 제공합니다.
자, 제가
모든 작동 과정을 보여드리지는 않겠습니다.
하지만 subtree_at을 사용하여
get_at set_at을 구현할 수 있습니다.
적절한
노드를 찾아서 항목을 반환
하거나 항목을 수정하면 됩니다.
또는 이를 사용하여
가장 중요한 것은
insert_at delete_at 작업을 수행할 수 있다는 것입니다.
이건 우리가
전에는 결코 할 수 없었던 새로운 일입니다.
무슨 일을 하세요?
여기에서처럼, 만약 제가
어떤 항목을 삽입하려고 한다면,
여기서 그 항목을 검색하면 됩니다.  예를 들어
, i 위치에 삽입하려고 한다면 i를 찾습니다.
그리고 insert_at i 구문에서,
바로 그 항목 앞에 새 항목을 추가하고 싶습니다
.
그리고 다행히도, 저는 이미
서브트리 삽입 기능을 가지고 있습니다. (언급은 안 했지만요.)
우리는 이전 버전과 이후 버전, 이렇게 두 가지 버전을 가지고 있었습니다
.  우리가
나중에 다뤘듯이,
저는
선행사보다 후임사를 먼저 사용합니다.
하지만 해당 노드에서
서브트리 삽입을 호출하기만 하면
바로 그 앞에 새 항목이 추가됩니다.
그리고 놀랍게도, 어떻게 된 일인지,
우리는
이 순서의 중간에 무언가를 삽입했습니다.  인덱스를 저장하지 않기 때문에
모든 인덱스가 업데이트됩니다
.
대신,
인덱스 i에 있는 항목을 검색하기 위해
검색 알고리즘을 사용합니다.
하지만 문제가 있습니다.
무슨 문제예요?
이건 너무
좋은 조건이라 믿기 어려워요.
이 트리의 중간에
무언가를 삽입했는데, 신기하게도 그 후에도
i번째 항목을 검색할 수 있습니다. 심지어 해당 항목
오른쪽에 있는 모든 인덱스가
1씩 증가했는데도 말이죠.
거의 완벽한 현상입니다.
답변?
응?
청중: [잘 안 들림]
에릭 드메인:
사이즈를 업데이트해야 하니까요.
왼쪽 서브트리의 크기를 어떻게 계산하냐고는 말하지 않았습니다.  자,
그럼 다음 주제는 이것입니다.
거의 다 끝났어요.
이건 실제로 효과가 있을 겁니다.
정말 멋지네요.
하지만 이를 위해서는
서브트리
증강이라는 것이 필요한데, 이에
대해 전반적으로 설명드리겠습니다.
그다음에는
크기에 적용해 보겠습니다.  서브트리 증강
의 핵심 아이디어는
이진 트리의 각 노드가
일정한
개수의 추가 필드를 저장할 수 있다는 것입니다.
왜 안 돼?
특히,
이러한 필드들이
특정 유형이라면,
저는 그것들을 속성이라고 부르겠습니다.
저는
하위 트리 속성을 노드 자식
의 속성으로부터 계산할 수 있는 것으로 정의하겠습니다
.
그러니까 제가 말해야 할 것은
이것이 노드의 일부라는 것입니다.
따라서 자식 노드는
node.left와 node.right입니다.
또한 노드 자체와 같은 다른 여러 요소에도 일정한 양으로 접근할 수 있습니다
.
하지만
서브트리 속성의 핵심은
아래쪽을 향한다는 점입니다.
만약 여기에 노드가 있고
, 그 노드의
속성(예: P)을 계산해서 저장하고
싶다고 가정해 봅시다.
그리고 이미
왼쪽 서브트리
또는 왼쪽
노드에 대해 계산된 속성 P를 알고 있고, 오른쪽 노드에
대한 속성도 알고 있다고 가정할 때
,
이 계산이
상수 시간 안에 이루어지기를 바랍니다.
따라서
왼쪽 노드의 P
와 오른쪽 노드의 P가 주어지면 이 노드의 P를 계산할 수 있습니다.
그건 서브트리 속성이에요.
특히 크기는
기판의 속성입니다.
왜?
이런 식으로 재귀 관계를 쓸 수 있기 때문에,
노드 크기는
노드 왼쪽 크기와 같고(이렇게
쓰는 건 너무 번거롭지만), 거기에
노드 오른쪽 크기를 더하고, 또 다른 요소를 더하는 식으로요?
1. 감사합니다.
여기서 노드라고 불리는 전체 서브트리의 크기는
왼쪽 서브트리의 크기와
오른쪽 서브트리의 크기를 더한 후,
해당 노드 자체의 크기인 1을 더한 값입니다.
이것은 업데이트 규칙입니다.
평가하는 데는 지속적인 시간이 필요합니다.
두 가지 버전이 있습니다.
죄송합니다, 제가 쓴 't'자가 마치
더하기 기호처럼 보이네요.  플러스(+) 기호를
조금 더 크게 만들겠습니다.
그러니까 우리는
그 세 가지를 합산하는 겁니다.
짜잔, 노드 크기를 얻을 수 있습니다.
따라서
제 속성에 이 기능이 있는 한, 트리 구조를 변경하면서
이를 동적으로 유지할 수 있다고 주장합니다
.
자, 이건
앞으로 일어날 일을 미리 언급하는 셈인데,
왜냐하면 우리가
아직 트리 구조를 정확히 어떻게 바꿀지 말하지 않았기 때문입니다.
그런데 질문이 있어요?
청중: 노드의 크기를
재귀적으로 호출한다면,
어떻게
상수 시간 안에 이루어질 수 있을까요?  그런 일이 일어나지
않을까요?
[잘 안 들림]
에릭 드메인: 왜 그럴까요?
좋은 질문입니다.
따라서 한 가지 자연스러운
방법은
이것을 재귀로 생각하는 것이며, 그러면
재귀 알고리즘이 됩니다.
그래서 나는 글을 썼지만, 사실은 쓰지 않았다
.
하지만 저는
노드의 크기가 이것과 같다고 쓸 수도 있었습니다. 즉,
노드의 왼쪽 크기에 -를 더한 값입니다.
그러면
크기를 계산하는 데 선형 시간 알고리즘이 주어집니다.
만약
아무런 정보가 없다면,
당신도 그렇게 할 겁니다.  그건 정말 고통
스러울 거예요.
그러면 이
알고리즘은 매우 느려질 것입니다.
size를
재귀 함수로 호출하는 것은 좋지 않습니다.
대신 저는
모든 노드에 크기를 저장하고
이를 미리 계산하는 방식을 사용하고 있습니다.
그래서 사실, 저는
노드의 크기를
수학적으로 정의하려고 합니다.
하지만
이 함수의 알고리즘은
단순히
노드의 크기를 반환할 것입니다.
그러니까 그건 일정한 시간이라는 거죠.
그래서 지금 제가 직면한 과제는 나무에 어떤 작업을 하든
이 크기들을 최신 상태로 유지해야 한다는 것입니다
.
그리고
지난 강의를 다시 살펴보면서
,
내가 나무에 어떤 변화를 주었는지 확인할 수 있을 거예요.
저희는
삽입 및 삭제 과정에서만 변경 작업을 수행했습니다.
그리고 제가 여러분께 말씀드리자면,
삽입과 삭제 기능을 구현했을 때, 결국
그들이 한 일은
나무의 잎을 추가하거나 제거하는 것이었습니다.
리프 노드는
자식 노드가 없는 노드라는 것을 기억하세요.
자, 그럼
나무에 새 잎을 하나 추가한다고 생각해 봅시다.
여기 나무가 있는데,
여기에 잎을 하나 추가하면
어떤 하위 나무들이 변할까요?
그렇다면
해당 노드를 포함하는 서브트리는 어떤 것들인가요?
그것은 그 자체로 새로운 하위 트리입니다.
그러면 해당 하위 트리는 상위 하위 트리,
조부모 하위 트리,
그리고 전체 하위 트리에 속하게 됩니다.
일반적으로 이러한 노드들을
우리가 추가한 노드의 조상이라고 부릅니다.
그리고 그것들이 바로
업데이트되는 것들입니다.
이쪽 하위 트리는
변하지 않았습니다.
크기는 변하지 않았습니다.
그리고 이는
하위 트리 속성이기 때문에
하위 트리가 변경되지 않았으므로 여기에서는 하위 트리 속성이 변경되지 않습니다
.
그래서 이 부분을 건드릴 때는
여기 서브트리 속성을 업데이트하고, 여기
서브트리 속성을 업데이트하고
,
여기 서브트리 속성을 업데이트하기만 하면 됩니다.
이것들은 몇 개나 있을까요?
응?
h-- 안전을 위해 h 순서라고 하겠습니다.
하지만 제 생각엔 그게 바로 h인 것 같아요.
마찬가지로, 잎을 제거할 때도
같은 현상이 발생합니다.
이 잎을 제거하면 변경되는
하위 트리는
정확히
그 잎의 이전 조상 트리가 됩니다.
좋아요, 그럼 이제
트리의 위쪽 순서대로 h 조상들을 업데이트해 보겠습니다.
그렇다면 제가 말하는 '업데이트'란 무엇을 의미하는 걸까요?  제 말은
이 규칙을 적용하라는 뜻입니다.
크기에 있어서는 이 규칙이 적용됩니다.
하지만 일반적으로
서브트리 속성은
일정한 시간이 걸리는 업데이트 규칙을 제공합니다.
그래서 저는 이 노드에 해당
업데이트 규칙을 적용하여
거기에 저장된 속성을 수정할 것입니다.
부동산이 하나 이상일 수도 있습니다.
그런 다음
이 노드에 적용하겠습니다.
그리고 이것은
귀납적으로 이미 올바르고,
제가 이 서브트리를 건드리지 않았기 때문에(변경되지 않았기 때문에) 이미 올바르므로,
이 노드의 값, 즉
이 노드의 속성을
상수 시간 안에 업데이트할 수 있습니다.
그런 다음 이 항목을 업데이트합니다.
그리고 이것은
귀납적으로 이미 올바르고,
이 하위 트리가
변경되지 않았기 때문에 저것도 이미 올바르므로,
여기서 속성을
상수 시간 안에 정확하게 업데이트할 수 있습니다.
따라서
h번의 시간 안에 순서를 변경할 때, 상수 시간 알고리즘을
h번 호출하기 때문에
상수
개수의 서브트리 속성을 업데이트할 수 있습니다.
이것은 매우 강력합니다.
데이터 구조 증강은
매우 유용합니다.
여러분은 이 자료를 문제 풀이에 활용하게 될 것입니다
.
우리는 오늘도 그것을 다시 사용할 것입니다.
서브트리 속성의 몇 가지 예를 들어보겠습니다.
그것들은 여러 가지가 될 수 있습니다. 흔히 볼 수 있는 예로는 서브트리의 모든 노드의 특정 특징에 대한 합,
곱,
최소값,
최대값, 제곱합
등 다양한
것들이 있습니다
.
사실, 서브트리 크기가
그러한 예 중 하나입니다.
이는 서브트리에 있는 모든 노드 중에서
값이 1인 노드의 합계입니다. 즉,
노드의 개수를 세는 것과 같은 의미입니다.
하지만 이렇게도
말할 수 있습니다. "
이 노드들에 있는 키들의 합은 얼마입니까?"
또는 이렇게 말할 수도 있습니다. "
이 노드들에서 최대 키 값은 무엇인가요?"
또는 이렇게 말할 수도 있습니다.
이 노드들의 최댓값은 무엇입니까?
어떤 물건이든 가져가실 수 있습니다.  꼭
중요한 요소일 필요는 없습니다.  특별히 정해진 것이 있을 필요는
없습니다
.
매우 강력합니다.
모든 합계와
곱셈 결과를 아래쪽으로 향하는 형태로 유지하고 관리할 수 있습니다.
즉,
하위 트리에 대해서만 생각하면 됩니다.  유지 관리할 수 없는
것들의 예로는
노드 인덱스가 아닌 것들이 있습니다.
증강현실에 너무 흥분하면 '
아,
난 뭐든지 할 수 있겠어'라고 생각할 수도 있죠.
저는 `
subtree_at`, 또는
간단히 말해서 `get_at` 함수를
전역적으로 지원해야 했습니다.
제 트리에서 i번째 노드가 무엇인지 알고 싶었습니다.
음, 데이터
구조 증강을 사용해서
각 노드에
인덱스(0부터 n-1까지)를 저장하면 될 것 같네요. 하지만 그렇게 하면 효율적으로
관리할 수 없을 것 같아요
.
순회 순서의 맨 처음에 삽입하면
모든 인덱스가 변경되기 때문입니다.  이것이 바로
편집의 예시입니다.
만약
여기에 새 노드를 삽입하면,
이 노드의 인덱스는
0이었는데 이제 1이 되고,
1이었는데 이제
2가 되고, 이 노드는 2가었는데 이제
3이 되는 식입니다.
모든 노드는 인덱스를 변경합니다.
인덱스는 서브트리 속성이 아니므로 유지
관리할 수 없습니다.
트리의 모든 노드에 의존하기 때문입니다.
혹은
왼쪽에 있는 모든 노드, 즉
모든 선행 노드에 따라 달라집니다.
예를 들어, 이
노드의 인덱스는 왼쪽에 있는
노드의 개수에 따라 달라지는데
,
이 노드의 서브트리에는 해당 노드가 포함되지 않습니다.
그래서 그 부분을
조심해야 합니다.  트리의
전역 속성을 사용하지 마십시오
.  하위 트리 속성
만 사용할 수 있습니다
.
또 다른 예로는 깊이가 있습니다.
깊이감 유지 관리가 까다롭지만, 그
이유는 아직 명확하지 않습니다.  잠시 후에 알게
될 것입니다.
오늘 남은 시간은 이 슬라이드에서 보여주는 것처럼
h차에서 log n차로 넘어가는 것에 대한 내용입니다
.
따라서 이 시점에서 여러분은
시퀀스 데이터 구조의 모든
연산을 생성(build)
과 반복(iterate) 연산(선형 시간 복잡도)을 제외하고 h 시간 안에 수행할 수 있으며,
집합(set)의 모든 연산도 생성(build)
과
반복(iterate) 연산(
각각 n log n과 n 시간 복잡도)을 제외하고 h 시간 안에 수행할 수 있다고 믿어야 합니다.
그리고 우리의 목표는
이제 h를 log n으로 제한하는 것입니다.
로그 함수적으로 키가 자라는 나무들이 존재하기 때문에 어느 정도는 가능하다는 것을 알고 있습니다.  저건 마치
완벽한 나무 같네요.
하지만 우리도 조심해야 한다는 것을 알고 있습니다.
왜냐하면
이 사슬처럼 나쁜 나무들도 있기 때문입니다.
따라서 h가 log n과 같으면
이를 균형 이진 트리라고 합니다.  세상에는
균형 이진 트리가 많이 있습니다.
아마
십여 개에서 스무 개 정도 될 겁니다.
다양한
데이터 구조가 존재하죠.
질문?
청중: [잘 안 들림]
세계적인 차원에서 생각하지 말라고 하셨는데,
그럼 저희가 생각해 볼게요.
[잘 안 들림]…
그게 무슨 뜻인지 좀 더 자세히 설명해 주시겠어요?
에릭 데메인: 좋습니다.
속성이
서브트리에 로컬이라는 것과 전역적이라는 것은 각각 어떤 의미인가요?
가장 적절한 답변은
다음 정의입니다.
하지만 그것은 아마도
가장 직관적인 정의는 아닐 겁니다.
제가 말하려는 게 바로 이겁니다.
왼쪽 자녀
와 오른쪽 자녀에 대한 정보만 알면 계산할 수 있는 것,
그것이 바로
그러한 속성의 의미입니다.
그리고
당신이 유지할 수 있는 것은 이것들뿐입니다.
이 길을 따라 올라가면 쉽게 업데이트할 수 있는 것은 그것들뿐이기 때문입니다.
그리고 그와 대조적으로
인덱스와 같은 전역 속성은
전역적이라는 점이 중요합니다.
왜냐하면 노드를
하나 추가하는 등의 변경 작업을 하면 해당
노드의 모든
속성이 변경되기 때문입니다.
그러니까 그건
세계화의 극단적인 예죠.
우리가 '
로컬'이라는 개념을 원하는 이유는,
실제로 우리가 재계산할 여력이 있는 부분이 바로 그 '로컬'이기 때문입니다.
이해가 되셨기를 바랍니다.
응?
청중: 사이즈가 저거랑 안 맞지 않나요?
[잘 안 들림]
에릭 데메인:
맞아요, 만약 우리가 추가한다면...
아, 안 돼요.
좋아요, 한번 생각해 봅시다.
만약 우리가 트리 구조에 새로운 부모를 추가한다면,
이는
우리가 지금까지 해본 적 없는 일입니다.
하지만 그렇게 한다고 해도
어떤 하위 트리가 변경될까요?
이것 하나뿐이에요.
이 노드는
완전히 새로운 서브트리입니다.
하지만 이 노드의 서브트리는
완전히 변경되지 않았습니다.
서브트리는
항상 아래쪽을 향하고 있기 때문에,
새 루트를 추가해도
서브트리 중 하나를 제외하고는 아무것도 변경되지 않습니다
.
따라서 크기는 서브트리 속성입니다.
자, 그러니까, 제가
그 계통도를 완전히 다시 그릴 수도 있다는 거죠.
그리고 그것은
모든 것을
다시 계산해야 하는 작업입니다.
그래서
트리 구조 내에서 제가 할 수 있는 일이 정확히 제한됩니다.
하지만 저는
지난 수업
과 오늘 수업에서 우리가 할 모든 것을 고려할 때,
이러한 증설 비용을 감당할 수 있다고 주장합니다.
그러니까
모든 이진 트리에 반드시 나타나는 특징은 아니지만,
우리가 다룰 이진 트리들에 공통적으로 나타나는 특징입니다.
응?
청중: 분이란 무엇인가요?
에릭 데메인: 분이란 무엇인가요?
청중: [잘 안 들림]
에릭 데메인: 이진 트리, 맞아요.  네
,
잠시 후
우리가 나무들을 가지고 실제로 무엇을 할 건지 말씀드리면 좀 더 이해가 되실 거예요
.  나무 구조를 조작할 수 있는
새로운 도구가 필요합니다
.  지금까지
우리는
물건들을 교환해 왔습니다.
그리고 우리는
잎을 붙이고 떼는 실험을 했습니다.
그것으로는 충분하지 않습니다.
로그 스케일의 높이를 보장하려면 다른 무언가가 필요할 겁니다.
그리고 그 다른 무언가를
회전이라고 합니다.
이 다른 무언가는 무엇을 해야 할까요
?
이것은
트리의 균형을 재조정하는 도구일 뿐입니다.
따라서
트리로 표현된 데이터는 변경되지 않아야 합니다.
이 트리는 어떤 데이터를 나타내는가?
순회 순서.
이동 순서는 신성불가침입니다.
우리는 그것을 만지면 안 돼요.
집합을 사용하는지 순서를 사용하는지에 따라 이미 두 가지 다른 방식으로 정의되어 있습니다.
따라서 우리는
순회 순서를 변경하지 않는 방식으로 트리를 수정하고 싶습니다.
그러니까 우리는 중복성을 활용하고 있는 겁니다.
배열의 순회 순서를 적어 놓으면,
주어진 순서에 대한 표현은 정확히 하나뿐입니다.
하지만 나무에는
여러 가지 의미가 담겨 있습니다.
줄이 길어질 수도 있어요.
균형의 문제일 수도 있습니다.
노드에
올바르게 레이블을 지정하면 정확히 동일한 순서를 나타낼 수 있습니다.
사실, 같은 것을
표현하는 방식은 기하급수적으로 많습니다
.
그리고 우리는 그
순서를 그대로 활용해서 정의할 겁니다.
이건
여러분이 꼭 알아야 할 사항입니다.
A, X, B,
Y, C라고 표시해 볼게요. 제가
이 그림을
전에 수없이 많이 그려봤다는 걸 알 수 있을 거예요.
이는
대부분의
데이터 구조를 차지하는 트리 데이터 구조에서 매우 강력한 도구입니다.
그리고 이것들은 각각 y축의 오른쪽 회전
과 x축의 왼쪽 회전이라고 불립니다.  자,
제가 이런 트리 구조를 가지고 있다고 가정해 볼게요.
여기서 저는
일부 서브트리를
작은 삼각형으로 블랙박스 처리했습니다.
만약 노드가 있고 그 노드에
왼쪽 자식이 있다면, 저는
이 모서리를 오른쪽으로 회전시킬 수 있습니다. 즉,
이 모서리를 잡고 이렇게
90도 정도 회전시키는 것입니다.
아니면 그냥
이런 식으로 다시 쓴다고 생각해도 됩니다.
이제
부모 포인터를 추적해야 할 수도 있습니다.
부모 포인터가 움직입니다.
이전에는 이것이
y의 부모였습니다.
이제 그것은 x의 부모입니다.
그러니까 x와 y가 서로 자리를 바꾸는 겁니다.
하지만
이 항목들을 단순히 서로 바꿀 수는 없었습니다.
그렇게 하면
순회 순서가 바뀌기 때문입니다.
이 그림에서
x가 y보다 앞에 오는 이유는
순회 순서상 x가 y의 왼쪽 서브트리에 있기 때문입니다.
그리고 여기서는 이제 y가
x의 오른쪽 서브트리에 있습니다.
그러니까 x 다음에 오는 거죠.
따라서 두 경우 모두
x가 y보다 먼저 옵니다.
그리고 실제로 이 모든
그림에서 순회 순서,
즉 x와
y뿐만 아니라 A, B, C에 대해서도
순회 순서가
일관적입니다.
A, X, B, Y, C와 같이 표현하는데, 여기서
삼각형이라고 쓸 때는 삼각형 안의 모든 요소들을
재귀적으로
순회하는 순서를 의미합니다
.
따라서
여기에서 순회 순서 알고리즘을 적용하는 것과
여기에서 적용하는 것을 비교해 보면
동일한 결과가 나옵니다. 이는
이러한 연산들이
순회 순서를 유지한다는 것을 의미합니다.
좋아요, 그럼 지금까지
우리가 작업한 내용에 아무런 영향을 주지 않고 트리에서 작업을 진행할 수 있겠네요.
이는
균형을 되찾는 데 사용할 수 있는 도구입니다.  트리 구조에서 변화가
얼마나 깊은지 주목해 보세요
.
이 선형 트리의 문제점은
일부
노드의 깊이가 선형적이라는 것입니다.
우리는 그것들을 없애고 싶습니다.
어떻게?
음, 이 모서리들을 잡고
위쪽으로 회전시키기 시작할 수 있겠네요.
깊이를 살펴보면,
이 그림에서는
A와 B가 C보다 깊습니다.
그리고 이 그림에서는
B와 C가 A보다 깊습니다.
즉, 상충 관계가 있는 거죠.
이건 순위가 올랐어요.
이건 아래로 내려갔어요.
이것은
같은 깊이에 머물러 있었습니다.
그러므로 A가 너무
깊고 C가 너무 얕다면, 이런 식으로 서로
보완할 수 있기를 바랍니다.
어려워 보일 수도 있지만,
사실은
AVL 트리라고 불리는 매우 간단한 방법이 있는데, 이는 높이 균형이라는
특정한 방식으로 균형을 유지합니다
.
이는
노드 왼쪽의 높이에서 노드 오른쪽의 높이를 뺀 값입니다. (
사실, 저는
노드 왼쪽의 높이를 뺀다고 하는 게 더 정확할 것 같습니다.)
따라서 이것을
노드의 기울기라고 합니다.
이 값이 항상
-1, 0 또는 +1이 되도록 하고 싶습니다. 즉,
어떤 노드가 있고, 그 노드의
왼쪽
서브트리와 오른쪽 서브트리의 높이를
측정했을 때(이는
아래쪽으로의 거리, 즉 리프 노드까지의
최대 거리입니다),
이 두 높이가
1 이내의 차이를 가지도록 하고 싶습니다.
이상적으로는 둘의 비율이 같아야 한다.
그게 바로 완벽한 사례겠죠.
하지만 두 값의 차이를 1로 봅시다.
그러면 이 노드는 k
이고 이 노드는 k+1일 수 있습니다.
또는 이 노드는 k
이고 이 노드는 k-1일 수도 있습니다.
이 그림에서
이 노드의 높이는 얼마일까요?
좋은 습관입니다.
k+2, 좋습니다.
이 노드에서 리프 노드까지 가장 긴 경로는 무엇입니까?
음,
이 하위 트리를 통해 진행될 수도 있겠네요.
그리고 그 길이는 k에
1을 더한 값이 될 것입니다. 왜냐하면
이 모서리의 길이는 k에 1을 더한 값이기 때문입니다.
아니면 여기를 통과할 수도 있는데,
그건 k + 1 + 1이 됩니다.
그러니까 가장 큰 방향은
오른쪽으로 가는 것입니다.
그러니까,
이 서브트리들의 높이를 알려드리면
이 노드의 높이를 계산할 수 있습니다.
잠시 후에 그걸 많이 사용하게 될 거예요.
첫 번째 주장은
만약 내가
높이
균형을 유지할 수 있다면,
h가 log n과 같다는 것을 보장할 수 있다는 것입니다.
즉, 높이
균형은 균형을 의미합니다.
그럼
먼저 그 사실을 빠르게 증명해 보죠.
그리고 나서 흥미로운 점은
우리가 어떻게 실제로
균형 속성을 증명하거나 유지할 수 있느냐는 것입니다.
우리는
회전을 이용해서 그렇게 할 겁니다.
하지만 어떻게 할 것인가가 큰 문제입니다.
그렇다면 높이
균형이 왜 균형을 의미하는 걸까요?
즉,
높이가 균형을 이룬 모든 나무는
높이가 로그 함수 형태를 띤다는 뜻입니다.
그래서 제가 생각해보고 싶은 건,
높이 균형이 가장 안 맞는 나무입니다.
가장 균형이 맞지 않는 시스템은
모든 노드에 불일치가 발생할 것입니다.
왼쪽
서브트리가
오른쪽 서브트리보다 깊이가 1만큼 얕다고 가정하고, 이러한 관계가
모든 하위 트리에 걸쳐 재귀적으로 적용된다고 가정해 봅시다.
그래서 모든 노드에는
여기에 간격이 있는데,
뭐라고 부르죠?
1의 왜곡이라고 할까요? 제가
표기법을 하나 도입하겠습니다.
저는
이 항목이
왼쪽 하위 트리보다 더 높다는 반대 의견을 오른쪽 화살표로 표시하겠습니다.
쉽게 말해서,
이것은
우리가 직면한 최악의 시나리오입니다.
이는
최대 깊이에 필요한 최소 노드 수가 될 것입니다.
이 트리에 노드가 몇 개 있는지 세어 봅시다.
저는 그것을 점화식으로 표현하겠습니다. 점화식은
높이가 h인 트리의 노드 개수입니다.  이 그림에서처럼
전체 트리의 높이가 h라고 할 때,
모든 숫자에서 2를 빼면
이 트리의
높이는 h에서 2를 뺀 값이 되고,
이 트리의 높이는
h에서 1을 뺀 값이 됩니다.
그렇다면 이 트리에는 노드가 몇 개 있을까요?
자, 이건 제가 다시 쓰려고 하는 글입니다
.
그래서 이것은 Nh에서 2를 뺀 값이 됩니다.
이것은 Nh에서 1을 뺀 값이 됩니다.
그런 다음
이 그림에 노드가 몇 개 있는지 세어 봅니다.
이는 Nh 마이너스 1 + Nh
마이너스 2 + 1, 즉 이 노드입니다.
이제 여러분은 Nh가 왜 재발하는지 궁금해하실 수도 있습니다.
하지만 이는
최악의 경우의
전체 높이가 h일 때의 노드 수입니다.
그러니까 높이가 h인
AVL 트리(
높이 균형 트리)에서 최소한 몇 개의 노드가 있어야 하는지를 묻는 것으로도 생각할 수 있습니다.
좋아요, 이제
이 점화식을 풀기만 하면 돼요.
이 상황이 어딘가
익숙하게 느껴지시나요?  마치
피보나치 수열 같아요.
플러스
1을 빼면 피보나치가 됩니다.
그리고 만약
피보나치 수열이
n에 대해 황금비처럼 비례하여 증가한다는 것을 알고 있다면,
이것이 지수 함수적 증가라는 것을 알 수 있고,
이것이 바로 우리가 원하는 것입니다.
만약 Nh가
h에 대해 지수 함수적이라면,
로그 함수는
지수 함수의 역함수이므로 h는 N에 대해 로그 함수적이라는 뜻입니다.
하지만 여러분은
피보나치 수열에 대해 잘 모를 수도 있습니다.
따라서 우리는 다음과 같이
이것이 지수적임을 쉽게 보여줄 수 있습니다
.
저는 그것이
적어도 지수 함수라는 것을 증명하고 싶습니다.
왜냐하면 그렇게 되면
h가 기껏해야 로그 함수라는 것을 알 수 있기 때문입니다.
그러므로 우리는 하한값이 필요합니다.
그래서
비교하기 어려운 두 항, 즉
Nh 마이너스 1과 Nh 마이너스 2가 생겼습니다.
좀 복잡하죠.
하지만 만약 우리가 좀 허술해도 괜찮다면(
그리고
우리가 너무 허술하지 않은지 한번 확인해 보겠습니다),
그래도
지수적인 결과가 나온다면, 그냥 이렇게
두 값을 같게 만들어 봅시다.
그러므로 이것은 사실 참인 명제이며
, 엄밀히 말하면 보다 큽니다.
왜?  +1을
뺐기 때문입니다.
그러면 값이 더 작아질 뿐입니다
.
그리고 저는 Nh 마이너스
1을 Nh 마이너스 2로 바꿨습니다.
여기서 저는
귀납적으로 자명한 사실, 즉
이 트리와 저 트리를 비교했을 때 이 트리가 저 트리
보다 노드 수가 더 많다는 사실을 암묵적으로 사용하고 있습니다.
만약 제 키가 더 크다면,
이 구조물은
적어도 지금만큼 큰 나무를 만들어낼 겁니다.
굳이 더 클 필요도 없어요.
그러므로 당연히 Nh - 1은 Nh - 2
보다 크거나 같습니다.
이것은 2 곱하기 Nh - 2입니다.
이것은 간단한 점화식입니다.
이건 그냥 2의 거듭제곱이에요.
계속 2를 곱하고
h에서 2를 빼는 거죠.
그래서 이 식은
2의 h/2 제곱으로 풀리는데,
아마 내림이나 다른 연산이 필요할 수도 있겠네요.
하지만 저는 여기서 기본 사례, 즉
N0이 1인 경우를 사용하고 있습니다.
그렇다면 상한값일 수도 있겠네요.
하지만 중요한 점은
이것이 기하급수적으로 증가한다는 것입니다.
따라서 이는 높이가
항상 최대
log n의 2배라는 것을 의미합니다.
이 2는 이 2에 해당합니다.
이 공식을 뒤집으면
노드 수는
적어도 2의
h/2가 됩니다.
따라서 h는 최대 2 log n입니다.
그러니까 log n이 아닙니다.
그러면 완벽할 거예요.
하지만 이는
log n의 2배 이내의 오차 범위 내에 있습니다.
그래서 AVL 트리는
항상 상당히 균형 잡혀 있습니다.
레벨 수는
노드 n개를 저장하는 데 필요한 레벨 수의 최대 두 배입니다.
엄청난.  이제
우리에게 남은 건
영역 마법이 아니라 주된 마법입니다.
그건 달라요.  자, 그럼
서브트리 증강을 사용해 보겠습니다.
그거 간직해 둬.
남은 큰
과제는 회전을 사용하여
이러한 높은 균형 속성을 어떻게 유지할 것인가 하는 점입니다.  필요한
재료는 모두
준비되어 있습니다.
우리는 서브트리 증강 기능을 가지고 있습니다.  그렇게 하면 제가
무엇을 할 수 있나요?
AVL 트리와 관련이 있습니다.
음, 높이를 저장할 수 있게 해 주네요.
노드의 높이를 계산할 수 있어야 합니다.
일반적으로 그 작업은
선형적인 시간이 걸립니다.
왜냐하면
하위 트리 내의 모든 노드, 즉 모든 하위 경로를 살펴봐야 하기 때문입니다.
하지만 높이는
서브트리의 속성이므로
, 맞습니다. 높이입니다.
왜?
왜냐하면—
여기에 적어두겠습니다
—node.height는
node.left.height
와 node.right.height 중 최대값에 1을 더한 값
과 같기 때문입니다.
이걸 상자에 넣어둘게요.
이 방정식, 아니면 아마도
할당 연산일 텐데,
이건 1이에요.
우리가 계속해서 반복해 온 바로 그 작업입니다
.
제가
이 노드의 높이가 얼마냐고 물었을 때,
당신은 바로 알아차렸죠
, 그렇죠?
왼쪽 서브트리의 높이와
오른쪽 서브트리의 높이를 최대화한 다음, 이러한 간선을
고려하여 1을 더했습니다
.
이것이
일반적인 업데이트 규칙입니다.
이는 해당 서브트리
속성 패턴과 일치합니다.
왼쪽과 오른쪽 속성을 알고 있다면
노드에 대해 이를 계산할 수 있습니다.
그리고 이 작업을
하려면 지속적인 시간이 필요합니다.
그래서 이는 하위 트리 속성입니다.
그래서 제가
하는 모든 작업을 통해
각 노드의 높이를 일정하게 유지할 수 있습니다.
아, 그리고 회전을 할 때마다
하위 트리 속성도 업데이트해야 해요.
이 모서리를 회전시켜도 A
, B,
C는 변하지 않습니다.  그건
좋은 일이죠.
하지만 x의 서브트리가 변경됩니다.
이제 y가 있습니다.
전에는 그렇지 않았어요.
그래서
y 부분의 증강현실도 업데이트해야 할 것 같습니다.
그리고 우리는
x의 증강을 업데이트해야 할 것입니다.
그리고
결국에는 x의 모든 조상들에 대한 증강을 업데이트해야 할 것입니다.
따라서 회전은
국소적으로
일정한 개수의 포인터를 변경하는 것입니다.
그래서 저는 보통 회전 운동이
일정한 시간이 걸린다고 생각합니다.
하지만 결국 우리는 그렇게 해야 할 것입니다.
이것은 지역적으로 일정한 시간입니다.
하지만
모든
증강 기능을 최신 상태로 유지하려면 h 조상 정보를 업데이트해야 합니다.
그건 나중에 걱정하자.  좋아요
, 아주 좋습니다.
이제
모든 노드의 높이를 알게 되었습니다.
모든 노드의 왜곡도를 계산할 수 있네요, 멋지다.
저희는 교대 근무 제도를 운영하고 있습니다.
그리고 우리는 이러한
높이 균형 속성을 유지하고 싶습니다.
왼쪽 노드의 높이, 즉
모든 노드의 좌우 높이는
플러스 마이너스 1 또는 0입니다.
좋습니다. 제가 여기
어딘가에서 말했듯이, 트리를 변경하는
유일한 요소는
새 노드를 삽입하거나 삭제할 때입니다.
지금까지 우리가 이를 구현한 방식은
리프 노드를 추가하거나 제거하는 것입니다.
그러므로 우리는 여전히 잎을
추가하거나 제거하는 것에 대해 생각해야 합니다
.
문제는
새 잎을 추가하면
나무가
이전보다 더 높아질 수 있다는 것입니다.
따라서 여기 있는 일부 노드의
높이 균형이 더 이상 맞지 않을 수 있습니다.
하지만 높이는
하위 트리의 속성이므로,
우리가
확인해야 할 노드는 이 상위
경로에 있는 노드뿐입니다.
그리고 그 개수는 log n개뿐입니다.
왜냐하면 이제 높이는 log n이기 때문입니다.  우리가 이 부동산을 소유하고 있는 한,
그것이 바로 우리가 방금 증명한 사실입니다
.
지금으로서는 아마도
이 몇몇 노드에 대해서는 해당 기능을 제공하지 않습니다.
하지만 그건 훨씬 전의 일이었어요.  지금은 노드를 하나 추가했기 때문에
최대 log n -
2 log n + 1입니다
.
제가 하려는 것은 아래에서 위로 순서대로
모든 상위 노드를 확인하고
,
균형이 맞지 않는 노드를 찾는 것입니다.
그럼 불균형 정도가 가장 낮은
노드를 살펴보겠습니다.
저는 그걸 x라고 부를 거예요.
이제 우리는
리프 노드 하나를 삽입하거나 삭제했기 때문에 높이
만 변경되어 불균형이 1만큼만 발생합니다. 즉,
하나의 높이가 1만큼 증가하거나
감소한 것입니다.
이전에는 모든 노드의 불균형 값이
플러스 마이너스 1이거나 0이었습니다.
따라서 이제는 불균형 값이
플러스 마이너스 2가 되는 것이 최악의 경우입니다.
모든 노드의 불균형 값이 여전히 이 범위 내에 있다면
우리는 만족합니다.
하지만 이 범위를 벗어나면 오차는
1에 불과합니다.
따라서 비대칭성은
n+2 또는 -2가 됩니다.
대칭성을 고려하여 비대칭성이 2라고 가정해 보겠습니다.
제 그림은 이렇습니다.
오른쪽 방향 화살표 두 개를 그려서
이 서브트리가
저 서브트리보다 2단계 더 높다는 것을 나타내겠습니다.
네, 그건 문제가 있고
우리는 그걸 고치고 싶어요.  가장
확실한 방법은
이 모서리를 회전시키는 것입니다.  그렇게 하면
이건 너무 높고
이건 너무 낮아지니까요.
그러니까 회전시키면 이쪽은
1만큼 내려가고
저쪽은 1만큼 올라가야 합니다.
그리고 대부분의 경우 이렇게 하면 제대로 작동합니다.  첫 번째
경우는 y의 왜곡도입니다.
y는 무엇입니까?
나는 y가
x의 올바른 자녀가 되기를 바란다.  양의
왜곡이 있기 때문에 우리는
올바른 아이가 있다는 것을 알고 있습니다.
이제, 이것이
가장 나쁜 노드였기 때문에,
우리는 y가 실제로 좋은 노드라는 것을 알 수 있습니다.
오른쪽으로 치우쳐 있거나,
두 하위 나무의
높이가 같거나,
아니면 왼쪽으로 치우쳐 있습니다.
y축의 왜도가
1 또는 0인 경우는 쉬운 경우이며, 이 경우를
그림으로 보여드리겠습니다.
그러니까 오른쪽 화살표 두 개, 아니,
오른쪽 화살표 하나라고 해볼게요. 그림을 일관성 있게 보이도록
여기에 몇 가지 레이블을 추가할게요.
k+1, k+2.
나는 절정에 달했다.
이 예시에서는
C가 B보다 키가 크고,
A와 B는
키가 같습니다.
그리고
여기 높이를 계산해 보면,
실제로 이 건물은
오른쪽으로 기울어져 있습니다.
이 정당은 극우
성향이 매우 강합니다.
왜냐하면 이쪽은
높이가 k+1이고,
저쪽은 높이가 k-1이기 때문입니다.
좋지 않네요.
하지만
x축을 기준으로 올바른 회전을 하면
우리가 원하는 결과를 정확히 얻을 수 있습니다.
그래서
A, B, C에 레이블을 복사해서
k-1,
k-1, k라고 표시한
다음 다시 계산해 보겠습니다.
즉, 이
노드의 높이는 k이고,
저 노드의 높이는 k+1입니다.
그리고
제가 이 그림에서 강조 표시한
A, B, C 노드는 모두 변하지 않았습니다.
이전에는 높이 균형이 잘 맞았습니다.  지금도 그렇습니다
.
하지만 지금은 x와 y의 높이가
예전과 같지 않아요. 전에는 x는 높이 균형이 맞지 않았지만, y는 맞았죠.
이제 x와 y는
높이 균형을 이룹니다.
그게 첫 번째 사례입니다.
두 번째 경우,
y의 왜곡이 평평하다는
것은 이것이
k이고, 이것도 k이고,
이것은 k+1이고,
이것은 k+2라는 것을 의미합니다.
하지만 여전히 모든
노드의
높이가 균형을 이루고 있습니다.
여전히 플러스 마이너스 1 범위 내에 있습니다.
따라서 이러한 경우는 쉽습니다.
유감스럽게도,
어려운 사례가 하나 있습니다
. 바로 세 번째 사례입니다.
하지만 정답은 하나뿐이고,
그다지 어렵지도 않습니다.
즉,
y의 왜도가 -1일 때입니다.
이 경우
y의 왼쪽 자식을 살펴봐야 합니다.
알파벳 순서대로 정렬하기 위해
이것을 z로 이름을 바꾸겠습니다.
이것도 마찬가지로
오른쪽 화살표 두 개입니다.
이것은 이제 왼쪽 화살표입니다.
그리고 이것이 바로 알파벳 y입니다.
그래서 우리는 그들로부터 A, B, C, D와 같은
잠재적인 하위 트리를 얻을 수 있습니다
.
그리고 저는
이것들의 높이를 표시할 거예요.
이것들은 각각 k
마이너스 1 또는 k 마이너스 2입니다.
이것은 k 마이너스 1입니다.
이제 내부를 계산해 보세요.
그래서 이것이
왼쪽으로 기울어지도록 하려면 높이가 k가 되어야 합니다.
이것은 k+1이고,
이것은 k+2입니다.
그런데 문제는 이것이
이것보다 2만큼 더 크다는 것입니다.
z축의 높이는 A축의 높이보다 2만큼 높습니다.
이 경우,
이렇게 회전시키면
오히려 상황이 더 악화됩니다.
제가 간단히 말씀드리겠습니다. 가장
옳은 일은 바로 이것입니다.
이것 하나만은 꼭
암기해야 합니다.
그럼 제가 결과를 그려보겠습니다.  이렇게
나무 구조를 다시 그리는 것으로 생각해도 됩니다.
하지만
분석적인 관점에서 보면
이를
두 번의 회전으로 생각하는 것이 더 쉽습니다.
그럼 줄이면 되죠.
회전이 어떻게 작동하는지 알고 있다면,
이 기능이 제대로 작동한다는 것을 알 수 있습니다. 여기서
"작동한다"는 것은
이동 순서를 유지하고
모든 증강 기능을 유지할 수 있다는 의미입니다.  자
, 이제 이
높이 레이블들을 복사해 넣으면
k 마이너스 1이 됩니다.
이 두 사람에 대해서는
k 마이너스 1 또는 k 마이너스 2가 됩니다.
가장 큰 사람이 k 마이너스 1입니다.
이것이 k 마이너스 1입니다.
따라서 이것이 k가 됩니다.
이것은 k가 될 것입니다.
이것은 k+1이 될 것입니다.
그리고 놀랍게도, 이 노드에 대해 세 가지 경우 모두에서
높이가 균형 잡힌 멋진 트리가 생성됩니다
.
자, 여기가 가장 낮은 노드였습니다.
이 부분을 업데이트하면
루트의 높이가 변경될 수 있습니다.
이전에는 k+
2였지만, 이제는 k+1입니다.
또는
이 경우처럼 그대로 유지하는 경우도 있습니다.  자
, 이제
부모를 확인해야 합니다.
어쩌면 부모가
균형을 잃었을지도 몰라요.
그리고 우리는 계속해서
노드를 올라가면서, 그 과정에서
모든
증강 기능을 유지 관리합니다.
그런 다음, 필요에 따라
높이와 서브트리 크기
또는
기타 확장 정보를 추적합니다.
그리고 h차 연산을 거치면
높이
균형 속성이 복원되는데, 이는
h가 전체적으로 log n차와 같다는 것을 의미합니다.
그래서 이제 우리의 모든 작업은
마법처럼 순서대로 로그 n이 됩니다.