자, Double06 데이터 구조 수업에 다시 오신 것을 환영합니다.
오늘은 힙(이진 힙)이라는 트리 형태의
데이터 구조를 다뤄보겠습니다. 이진 힙을 사용하면
정렬 문제를 새로운 방식으로 해결할 수 있습니다. 먼저 오늘
살펴볼 문제의 일부를 다시 한번 알려드리겠습니다. 오늘 우리가 풀 문제 중 하나는 우선순위
큐(Priority Queue)입니다.
이것은 우리가 앞으로 여러
데이터 구조를 살펴보겠지만, 오늘 다룰 주요 데이터
구조는 바로 이 우선순위 큐입니다. 우선순위 큐는 집합(
Set) 인터페이스의 부분집합입니다.
부분집합은 잠재적으로 더 효율적이고, 더 빠르고, 더 간단하게 문제를 해결할 수 있기 때문에 흥미롭습니다.
따라서 여러분은
대부분의
연산을 알아볼 수 있을 것입니다. 다만,
최댓값 연산은 일반적으로 강조하지 않습니다. 여기서는
여러 항목을 저장하는데, 각 항목에는 우선순위라고
생각하는 키가 있습니다. 우리는 이
항목들 중에서 가장 높은 우선순위를 가진 항목을 찾아 제거하려고 합니다. 우선순위 큐를 사용하는
이유는 다양합니다.
예를 들어
라우터로 들어오는 패킷에는 각기
다른 우선순위가 할당되어 있으므로
가장 높은 우선순위의 패킷을 먼저 처리해야 할 수 있습니다.
또는 컴퓨터에서 실행 중인 프로세스들이
단일 스레드 또는 단일 코어에서 실행되려고 할 때,
어떤 프로세스를 먼저 실행할지 선택해야 할 수도 있습니다.
다음으로 실행할 프로세스를 결정해야 하는데, 일반적으로 우선
순위가 높은 프로세스부터 먼저 실행합니다.
또는 여러
이벤트가 서로 다른 시간에 발생하는 시스템을 시뮬레이션하고
시간 순서대로 다음 이벤트를 처리하려는 경우에도 우선
순위 큐 인터페이스를 사용할 수 있습니다.
그래프 알고리즘을 배우면서 이 수업 내에서 이러한 응용 사례를 더 자세히 살펴보겠습니다.
일반적으로 우리가 지원해야 하는 두 가지 주요 기능은
키를 포함하는 항목 삽입과 최댓값
항목 삭제 및 반환입니다.
또한
단순히 삽입하는 것보다 더 빠르게 구조를 구축하는 방법에 대해서도 이야기하겠지만, 물론
빈 상태에서 시작하여 반복적으로 삽입하는 방식으로 구축을 구현할 수도 있습니다.
최댓값을 삭제하지 않고 찾는 작업의 복잡성은
최댓값을 삭제한 후
다시 삽입하는 방식으로 시뮬레이션할 수 있지만, 더
빠른 방법이 종종 있습니다.
핵심적인 두 가지 주요 작업은
삽입
과 최댓값 삭제이며,
이를 위한 몇 가지 데이터 구조를 살펴보겠습니다.
이 수업에서 배운 데이터 구조 중에서 우선
순위 큐 인터페이스를 해결하는 데 어떤 것을 사용하는 것이 좋을까요?
가능한 답변이 있나요?
시퀀스(AvL)요? 오, 흥미롭네요. 시퀀스(AvL)도 괜찮을 것 같습니다.
fl은 좋은 답
이지만, 좀 더 세련된 버전일 수도 있겠네요.
set avl이 좋아 보입니다.
set avl은 이러한 연산들을 비롯해 훨씬 더 많은 연산들을
log n 시간 안에 지원합니다. 단, build 연산은
정렬을 먼저 해야 하기 때문에 n log n 시간이 걸립니다.
따라서 set avl은 좋은 방법입니다.
나중에 sequence avl 아이디어에 대해 다시 이야기해 보겠습니다. 이 연산은 log n 시간이 걸립니다.
좋습니다.
set avl은 가장 강력한 데이터
구조입니다. 우리가 중요하게 생각하는 모든 연산을
세트 측면에서 수행합니다. sequence avl은
시퀀스 측면에서 모든 연산을 수행합니다. 하지만 이것은 시퀀스가
아니라 세트라는 점에 유의해야 합니다.
우리는 키에 관심이 있습니다.
sequence avl을 사용하면 이 문제를 해결할 수 있는 방법이 있지만,
나중에 다루도록 하겠습니다.
예를 들어 set avl에서
최댓값 찾기 속도를 높이려면
증강을 추가할 수 있습니다.
서브트리 속성 증강을 기억하시나요?
서브트리 내의 최댓값 키 항목을 각 노드에 저장하여 상수 시간 안에 최댓값을 찾을 수 있습니다. 이것은
서브트리 속성입니다.
지난
수업에서 언급했던 속성입니다. 이 또한 개선할 수 있습니다.
상수 시간,
훌륭하네요. 음, 그래서 강의가 끝났다고 할 수 있겠죠.
어느 정도는 맞는 말입니다. 하지만
오늘 살펴볼 것은 이진
힙이라는 또 다른 자료 구조입니다. 이진 힙은 집합(
set)과 AVL의 간소화된 형태라고 할 수 있습니다. 기본적으로 동일한
시간 복잡도를 달성하며,
빌드는 로그 인자만큼 더 빠릅니다.
하지만 우리가 이진 힙에 관심을 갖는 주된 이유는 시간 복잡도가 아니라, 더
간단하고
제자리 정렬 알고리즘을 제공한다는 점입니다.
여기 제가 지금까지
이야기했던 세 가지 연산, 빌드,
삽입, 삭제, 최대값(max)이 있습니다. 집합(
set), AVL, 트리가 있고,
빌드는 log n,
삽입은 log n, 삭제는 log n의 시간이
걸립니다. 힙을 배우는 과정에서 두 가지 다른 자료 구조를 언급하고 싶습니다. 하나는 동적이지만 정렬되지 않은 배열이고, 다른 하나는 동적 정렬된 배열입니다. 이들은 이전에 여러 번 다뤘던 더 간단한 자료 구조이며, 힙을 시작하는 데 유용한 동기 부여가 될 수 있습니다. 힙은
배열과 트리의 결합이 아닌, 배열 위에 구축되기 때문입니다. 정렬되지
않은 배열이 있다면,
이것은 매우...  배열에 요소를 삽입하는 것은 쉽습니다.
그냥
끝에 추가하면 되니까요. 이걸 '
마지막 삽입(insert last)'이라고 합니다.
삽입은 빠르고
상각 시간은 일정합니다. 배열 크기를
조정해야 할 수도 있지만,
그게 상각 시간입니다. 하지만
최댓값을 삭제하는 것은 느립니다. 정렬되지 않은 배열에서는
최댓값이 어디에 있는지 알 수 없기 때문에
배열 전체를 스캔해야 합니다.
배열을 스캔해서
최댓값이 중간 어딘가에 있다는 것을 확인한
다음, 삭제하려면
그 최댓값을 가진 요소를 삭제해야 합니다.
동적 배열에서는
효율적으로 마지막 요소를 삭제하는 방법밖에 없습니다. 예를 들어,
현재 요소를 다른 요소로 바꾸고
배열의 마지막 요소를 삭제하는 것입니다.
파이썬에서는 'pop',
우리
말로는 'delete last'라고 합니다. 전체적으로
선형 시간이 걸립니다. 좋지는 않지만,
정확한 방법을 강조하고 싶었습니다. 잠시 후에 그
이유를 설명하겠습니다.
정렬된 배열은 정반대입니다.
최댓값을 찾기가 매우 쉽습니다. 최댓값은 배열
끝에 있습니다.
최댓값을 삭제하면 됩니다. 오름차순으로
정렬된 배열에서는 최댓값이 항상 마지막 요소입니다. 이것은 상각 시간이
일정하다고 할 수 있습니다. 왜냐하면...
삭제는
크기 조정을 수반할 수 있지만 삽입은
선형 시간 복잡도를 가집니다.
왜냐하면 추가된 항목이 속한 위치를 이진 탐색으로 찾을 수 있기 때문입니다. 예를 들어,
여기에 항목을 추가했다고 가정해 보겠습니다.
검색을 통해 해당 항목을 찾을 수 있지만, 그러면
큰 이동이 필요합니다. 따라서
추가된 항목 x가 속한 위치를 찾을 때까지 반복적으로 위치를 바꾸는 것이 더 효율적일 수 있습니다. 이렇게 하면 정렬된
순서가 복원되지만
선형 시간 복잡도를 가지므로 비효율적입니다.
우리가 원하는 것은
이 두 가지 장점을 모두 활용하는 것입니다.
배열에 대한 삽입은 빠르고,
정렬된 배열에 대한 삭제도 빠릅니다.
둘 다 상수 시간 복잡도를 달성할 수는 없지만
선형 시간 복잡도는 달성할 수 있습니다. 집합 AVL 트리를 사용하면 이미 이
방법을 알고 있지만,
오늘은 다른 방법을 살펴보겠습니다. 이
다른 방법을 사용하는 주된 이유는
정렬 때문입니다. 우선
순위 큐 정렬을 정의하려고 합니다. 우선
순위 큐 인터페이스, 특히
삽입
및 삭제 최대값을 구현하는 모든 데이터 구조가 주어졌을 때 정렬 알고리즘을 만들 수 있습니다.
모든 항목을 삽입하고
모든 항목을 삭제하는 방법도 있지만,
삭제할 때 가장 큰 항목부터 나오기 때문에 역순으로 정렬해야 합니다.
정렬된 순서로 정렬한 다음
선형 시간 안에 역순으로 정렬할 수 있습니다.
항목들을 정렬했으니 x개씩
삽입하거나, 배열을 만들고,
최대값을 반복적으로 삭제할 수 있습니다.
이 알고리즘은 얼마나 걸릴까요?
여기서 몇 가지 표기법을 도입하겠습니다.
항목을 만드는 데 걸리는 시간(
t_subbuild)에 n을 곱한 시간(n배)을 더한
시간(n배)이 걸립니다. 즉, 삽입하는 데 걸리는 시간(n배)에 삭제하는 데 걸리는 시간(n배)을 곱한 시간(n배)이 더해집니다.
또는 이렇게 쓸 수도 있습니다. 즉, 삽입하는 데 걸리는 시간(n배)에
삭제하는 데
걸리는 시간(n배)을 더한 시간(n배)입니다. 저는 이러한 t 함수를 사용하여
이 인터페이스를 구현하는 데이터 구조가 제공하는 실행 시간을 추상화하고 있습니다.
인터페이스는 올바른 것이 무엇인지 알려주고,
이러한 t 함수는
성능을 보여줍니다. 각 데이터 구조를 입력하면 정렬 알고리즘, AVL 정렬, 배열 정렬, 정렬된 배열 정렬 등이 나옵니다. 이것들은 어떻게 생겼을까요? 대부분 익숙할 것입니다. AVL 정렬은 연산에 10진수를 소요하므로,
모든 항목을 ABL 트리에 삽입하는 n진수 정렬 알고리즘을 얻을 수 있습니다. 저는 이것을
사용하고 싶지 않습니다.  AVL 트리를 구현하려면
정렬을 사용해야 하는데, 정렬을 구현하기 위해 직접 정렬을 할 수는 없습니다.
하지만 AVL 트리에 요소를 삽입하고 균형을 유지하는 방법을 살펴보았는데,
각 삽입에는 log n 시간이 걸립니다. 그런 다음
최댓값을 찾고 삭제하고 균형을 다시 맞추는 과정을
반복하면 총 시간은 n log n이 됩니다. 이것이 AVL 정렬이라고 하는 알고리즘입니다. AVL 트리 자체가 복잡하기 때문에 다소 복잡하지만, 최적의 비교 경계를 제공합니다. 자, 배열 정렬은 어떨까요? 정렬되지 않은 배열을 사용한다고 가정해 보겠습니다. 요소를 삽입하는데,
모든 삽입 작업을 삭제 작업보다 먼저 수행한다고 생각해 보세요. 그러면
원래 배열 순서대로 요소가
삽입됩니다. 즉, 배열에서 최댓값을
찾아 배열의 끝으로 이동시키는 과정을 반복합니다. 이
과정이
생소하게 느껴지시나요? 이것이 바로
3강에서 배운 선택 정렬입니다.
배열에 선택 정렬을 적용하는 것은
이전에
정렬된 배열에
요소를 삽입했던 방식과는 다른 새로운 접근 방식입니다.  실제로
모든 작업은
정렬된 배열을 유지하는 부분에서 이루어집니다. 빈 배열에서 시작하면 정렬된 상태가 됩니다.
항목을 하나 추가해도 여전히 정렬된 상태입니다.
두 번째 항목을 추가하고 필요에 따라 위치를 교환합니다.
일반적으로 정렬을 위해
항목을 추가하고 다시 정렬될 때까지 왼쪽으로 위치를 교환합니다. 이것이
삽입 정렬입니다. 멋지죠?
이 표는 이전에
살펴본 세 가지 정렬 알고리즘을 통합하는 프레임워크입니다.
지난번에는 AVL 정렬에 대해서는 언급하지 않았지만, 노트
에 있었죠.
이
표의 오른쪽 부분이 바로 그 내용입니다. 물론
이러한 배열 데이터 구조는
효율적이지 않습니다. 일부 연산은 선형 시간 복잡도를 가집니다.
따라서 정렬
알고리즘 자체는 효율적이지 않지만,
이전에 살펴본 알고리즘들이기 때문에
여기서 어떻게 활용되는지 보는 것은 흥미롭습니다.
삽입 정렬은 배열 자체 외에
일정한 개수의 포인터 또는 인덱스만 있으면 되므로
공간 효율성이 매우 높다는
장점이 있습니다. 하지만
시간 복잡도는 n 제곱이므로 특별한 경우가 아니면 사용해서는 안 됩니다.
최대 n이 100
정도일 때는
AVL 트리 정렬이 훌륭하지만, 그 이후에는
n log n
시간 복잡도를 가지게 되고,
병합 정렬보다 더 복잡해질 수 있습니다. 병합 정렬을 고수할 수도 있지만, 병합 정렬이나
AVL 트리
정렬 모두 제자리 정렬이 아닙니다.
따라서 오늘 우리의 목표는
비교 모델에서 최적의 n log n 비교 횟수를 달성
하면서도 제자리 정렬을 유지하는 것입니다. 이를 위해 이진 힙을
설계할 것입니다. 이진 힙은 구축 시간이
선형 시간으로 약간 더 빠르며,
AVL 트리처럼 정렬된 순서를 직접 표현하지는 않지만,
배열 기반 데이터 구조를 사용합니다.
삽입과 삭제에 최대 로그 시간 복잡도를 가지며,
배열을 사용하기 때문에 상각 시간 복잡도를 가집니다.
핵심은 제자리 정렬이 가능하다는 점입니다. 이진 힙은
항목 배열로만 구성되어 있으므로,
우선순위 Q 정렬과 같은 일반적인 정렬
알고리즘에 적용하면 n log n 시간 복잡도를 얻을 수 있습니다.
성능 향상뿐 아니라, 제자리
정렬 알고리즘도 배우게 됩니다.
이번 수업에서 처음이자 마지막으로 다룰 내용은
log n 제자리 정렬 알고리즘입니다. 좋습니다,
목표입니다. 시작해 봅시다. 제자리 정렬을 하려면
기본적으로
n개의 항목을 저장하는 배열이 필요합니다.
n개의 메모리 슬롯, 즉
구조체에 있는 항목 수만큼의 슬롯을 사용하는 것이죠. 하지만 일반적인 정렬되지 않은 배열
이나 정렬된
배열을 사용하는 것이 아니라, 배열을 저장 방식의
기본 기술로만 사용할 것입니다. 로그 성능을 목표로 하기 때문에,
로그 성능을 얻는 유일한 방법은 이진 트리를 사용하는 것이죠. 따라서 배열에 트리를 내장해야 합니다.
예를 들어 트리를
그려 보겠습니다.
만약 아무 트리나 선택할 수 있다면, 저는 완벽하게 균형 잡힌 트리를
선택할 것입니다. 완벽하게 균형 잡힌
트리는 다음과 같습니다.
모든
레벨과 모든 깊이에
노드가 완전히 채워져 있는 것이 특징입니다.
이 깊이는 다음과 같습니다.  0,
기억하세요. 여기가 깊이 1이고, 여기가 깊이
2,
여기가 깊이 3입니다. 제가 정말
원하는 건
깊이 i에 2의 i승 개의 노드가 있는 건데, 그러면 완벽한
이진 트리가 되겠죠. 하지만 이건
n이 2의 거듭제곱보다 1 작을 때만 가능해요.
모든 n에 대해 항상 그렇게 할 수는 없잖아요.
그래서 차선책으로
깊이 i에 2의 i승 개의 노드가 있고,
가장 깊은 i
레벨에서도 제한을 둘 거예요.
모든 노드를 최대한 왼쪽으로 배치하는 거죠. 그러니까
최대 깊이에서
노드들이 왼쪽 정렬된 상태라고 부를게요.
이 두 가지 속성을 합쳐서
완전
이진 트리라고 부르는 거예요.
이게 왜 흥미로울까요? 왜냐하면 저는
이런 트리를 배열로 표현할 수 있다고 주장했거든요. 이제
충분히 범위를 좁혀서
여기에 배열을 그릴 수 있어요.
깊이 순서대로 노드를 쓸게요. 먼저 a를
쓸게요. 이게
0단계니까요. 그다음은 bc예요. 이게 1단계니까요.
그다음은 알파벳 순서로 썼어요. 제가 그렇게 만들었거든요.
d, e, f, g는 깊이가 2
이고 hij는 깊이가 3입니다.
이는
트리의 순회 순서와는 매우 다릅니다. 트리의
순회 순서는 h > d > i > b > j > e > a > f >
c > g입니다. 하지만 이것을
깊이 순서라고 부를 수 있습니다.
가장 낮은 깊이의 노드부터 먼저 처리합니다.
데이터를 배열하거나 선형화하는 매우 다른 방식입니다. 이것이 힙의 구조입니다.
흥미로운
점은
완전
이진 트리와 배열 사이에 전단사 함수가 존재한다는 것입니다.
모든 배열에는 고유한
완전 이진 트리가 있고,
모든 완전 이진 트리에는
고유한 배열이 있습니다.
왜냐하면 완전성 제약
조건 때문에 모든 것이 제한되기 때문입니다.
숫자 n이 주어지면
크기가 n인 트리의 형태는 하나뿐입니다.
노드를
위에서 아래로 채워 마지막 레벨까지 이동한
다음, 왼쪽에서 오른쪽으로 채워야 합니다. 이를
읽는 순서라고 할 수 있습니다.
배열은 어떤 키가 어디에 위치해야 하는지 알려줍니다.
이것은 루트에 기록하는 첫 번째 노드이고,
이것은
루트의 왼쪽 자식에 기록하는 다음 노드입니다. 이런 식으로 계속됩니다. 따라서
여기에 이진 트리가 다음과 같이
표현되어 있습니다.  이진 트리를 나타내는 배열 또는 배열은
명확한
장점을 가지고 있는데, 바로
균형이 보장된다는 점입니다. 힙에서는 회전이 필요하지 않습니다.
완전 이진 트리는 항상
균형을 이루기 때문입니다. 실제로 힙은
가능한 최고의 높이, 즉
log n의 상한값을 가집니다. 여기서 '균형'이란
log n의 빅 O 표기법을 의미하며, 이는
1 곱하기 log n입니다.
따라서 힙은 우선
순위 큐 문제를 해결하기 위해 완전 이진 트리를 유지할 수 있다고 주장할 수 있습니다.
전체 집합 인터페이스를 해결하려고 한다면 이는 불가능합니다.
힙의 멋진 점은
집합 인터페이스의 부분 집합에만 집중함으로써
더 많은 것을 할 수 있고, 이러한
강력한 속성을 유지할 수 있다는 것입니다.
이러한 강력한
속성 덕분에 트리를 저장할 필요조차 없습니다.
왼쪽, 오른쪽 포인터
나 부모 포인터를 저장할 필요 없이
배열만 저장하면 됩니다.
이를 암묵적 데이터 구조라고 하는데,
기본적으로 포인터 없이 n개의 항목으로 구성된 배열만 저장하는 것을 의미합니다.
포인터를 저장하지 않고 어떻게 가능할까요? 저는 여전히 트리처럼 다루고 싶습니다.
b의 왼쪽 자식이 d이고 오른쪽
자식이
e라는 것을 알고 싶다고 가정해 보겠습니다. 잠시 후
인덱스 연산을 사용하여 이를 수행할 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그
전에 레이블을 몇 개 추가해야 할 것 같습니다. 이
배열에는 인덱스가 있습니다.
이것이 인덱스 0,
이것이 인덱스 1, 인덱스 2, 인덱스 3, 인덱스
4, 인덱스 5,
인덱스 6, 7, 8,
9입니다. 0부터 9까지 10개의 항목이 있으므로
이 레이블을 적용할 수 있습니다. 위쪽에도
동일한 노드에 레이블을 적용할 수 있습니다. 0,
1, 2. 이것은 깊이 순서입니다.
이렇게 레이블을 지정하면
훨씬 쉽게 파악할 수 있습니다. 예를 들어
b의 왼쪽 자식이 d라는 것을 알고 싶다면,
숫자 1이 주어졌을 때
숫자 3을 계산하려면
2를 더하면 됩니다. 모든 숫자는
3으로 곱해집니다. 1을 3으로 바꾸는 다양한 연산이 있지만
모든 경우에 적용되는 연산은 하나뿐입니다. 직관적으로 생각해 보면,
레벨 i에는 2의 i승 개의 노드가 있고,
자식
레벨로 이동하려면 2의 i승 + 1승 개의 노드가 있습니다.
바로 아래, 마지막 하나를 제외하고는 정확히 두 배입니다.
하지만
왼쪽 자식이 있다면
똑같이 동작하므로 큰 문제는 되지 않습니다.
직관적으로,
크기가 2인 공간을
i+1만큼의 스페이서 크기로 확장해야 하므로 2를 곱해야 합니다.
거의 맞지만,
상수가 있습니다. 2 곱하기 i라고 하고 싶지만,
여기 예시를 보면 1
곱하기 2는
2이고, 이는 3보다 1 작습니다. 2 곱하기 2는 4이고,
이는 5보다 1 작습니다. 거의 맞췄네요. 1 차이가 나는데, 아시다시피
인덱스 오류는
컴퓨터 과학에서 가장 흔한 오류 중 하나입니다. 그렇다면
왼쪽 자식이 2i+1이라면 오른쪽 자식은 어떻게 될까요? 많은 사람들이
2i+2라고 대답할 것 같은데, 이는
우리가
왼쪽에서 오른쪽으로 깊이 순서대로 작성하기 때문입니다.
오른쪽 자식은 왼쪽 자식의 오른쪽 형제이므로
1만큼 더 큽니다.
이러한 규칙을 따르면 부모
도 계산할 수 있습니다. 그냥 부모의 값이 무엇이든 간에 부모의 값이면 됩니다.
제가 원하는 두 함수의 역함수를 구하고, 어떤 시점에서 2로 나누면 원래의 i를 얻을 수 있습니다. 즉,
2i + 1 또는 2i + 2가 주어졌을 때 i로 돌아가는 것입니다. 따라서
i에서 1을 빼면
2i가 되고,
2로 나누면
원래의 i가 됩니다. 좀 더
명확하게 하기 위해 j라고 부르겠습니다. j는 왼쪽 또는 오른쪽
자식 노드입니다.
그러면 부모 노드인 i를 다시 복원할 수 있습니다.
이것은 상수
연산이므로
왼쪽 및 오른쪽 포인터를 저장할 필요 없이
필요할 때마다 계산할 수 있습니다. 예를 들어
노드 e에 있고 그 노드의
왼쪽 자식이 무엇인지 알고 싶다면,
노드 인덱스 4(
e를 포함하는 노드)에서
왼쪽 자식을 알고 싶을 때 2를 곱하고
1을 더하면 9가 됩니다.
그런 다음 배열의 9번째 위치에 있는 노드를 인덱싱할 수 있습니다.
이것은 단지 제 머릿속 생각일 뿐입니다.
여기 트리가 있지만
실제 컴퓨터에서는
배열일 뿐입니다.
그래서 e에서 j로 가려면
4에서 9로 갈 수 있습니다.
오른쪽 자식으로 가려면
2를 곱하고
8을 더하고 2를 더하고 10을 더합니다. 그러면 10은
배열의 끝을 넘어섰다는 것을 알 수 있습니다.
하지만 배열은 크기를 저장하므로
e에는 오른쪽 자식이 없다는 것을 알 수 있습니다.
이것은
완전 이진 트리에서만 가능한 일입니다. 일반 이진
트리에서는 이러한 속성이 없습니다.
좋습니다. 이것은 기본적으로
힙입니다. 이제 힙 속성이라는 속성을 하나 더 추가해야 합니다.
힙에는 여러 유형이 있는데, 이 유형은
이진 힙이라고 합니다.
다른 유형의 힙에 대해서는 앞으로
강의에서 다루겠습니다. 이것을
q라고 하겠습니다.
명확하게 써야겠네요. 이것은
완전 이진 트리를 나타내는 배열입니다.
배열을 q라고 하고,
모든 노드가
소위 최대 힙 속성을 만족해야 합니다.
즉, i의 q는 i의
왼쪽 자식과 오른쪽 자식 모두에 대해 j의 q보다 크거나 같아야 합니다. 자,
노드
i에는 두 개의 자식이 있습니다.  자식 노드
2 i + 1과 2 i + 2는
j의 두 값입니다.
우리가 원하는 것은 크거나 같다는
관계입니다.
즉, 이 노드는
이 노드와 이 노드 모두보다 커야 합니다. 이 중 어느 것이 더 큰가요?
더 큰 노드가 무엇인지는
모르고, 신경도 쓰지 않습니다.
이진 탐색 트리나 집합 이진 트리와는 매우 다릅니다. 이진 탐색 트리에서는
이 노드가 저 노드보다 작거나 같다고 했고, 집합 이진
트리에서는 저 노드가 트리의 모든 노드보다 작거나 같다고 했습니다. 하지만 여기서는
단순히
이 노드가
저 노드와 저 노드보다 크거나 같다고 국소적으로 말하는 것입니다. 따라서
가장 큰 노드는 맨 위에 있습니다. 자,
이 힙에 대한 흥미로운 정리가 하나 있습니다.
좀 이상하게 들릴 수도 있지만,
직관적으로 이해하기 쉽게 설명하자면, 이진 힙에서
최대 힙 속성을 모든 곳에서 만족한다면,
모든 노드 i는 그 하위 트리
에 있는 모든 노드보다 크거나 같다는 것을 알 수 있습니다.
이것들을
i의 자손 노드와 하위 트리라고 부릅니다.
예를 들어 보겠습니다.
여기에 숫자는 쓰지 않았지만,
a는
b
와 c 모두보다 크거나 같고, b는 d
와 e보다 크거나 같고,
c는 f와 g보다 크거나 같고,
d는 h와 i보다 크고,
e는 j보다 크다고 상상해 보세요. 이렇게 되면
이 구조는
완전 이진 트리가 아니라 힙이 됩니다.
그렇다면 이것은 무엇을 의미할까요?  이는 a가 최댓값이어야 함을 의미합니다.
따라서 여기 있는 어떤 노드 j를 보더라도 a는
b보다 크거나 같고, b는
e보다 크거나 같으며, e는 j보다 크거나 같습니다.
일반적으로 우리가 말하는 것은
a가
트리의 모든 노드보다 크고, b는
하위 트리의 모든 노드보다 크고,
c는 하위 트리의 모든 노드보다 크거나 같다는 것입니다.
이것이 이 보조정리가
말하는 바입니다.
이 보조정리는 귀납법으로 증명할 수 있지만, 사실 매우
간단합니다.
두 노드 i와 j가 있고 j가
하위 트리에 있다면
i에서 j로 향하는 하향 경로가 있다는 뜻입니다. 하향 경로를 따라 이동하는 모든 간선에 대해
자식 노드가
부모 노드보다 작거나 같으므로, i는 j보다 크거나 같고, j는
j보다 크거나 같습니다.
따라서 '작거나 같음'의 전이성에 의해
i는 j보다 크거나 같다는 것을 알 수 있습니다. 즉,
i의 키는 j의 키보다 크거나 같습니다. 이것이 바로 이 보조정리의 의미입니다.
우리는 i를 인덱스라고 부르고,
이것을
i의 q라고 부릅니다. 이것은 인덱스 j
의 q입니다.
트리에서 키를 구성하는 매우 다른 방법이지만,
예상할 수 있듯이 우선
순위 큐에 적합합니다.
우선순위 큐는
가장 큰 요소를 찾기만 하면 되기 때문입니다. 그런
다음 해당 요소를 삭제해야 하는데, 이는 더
어렵습니다. 루트 노드를 삭제하는 것이 직관적으로
가장 어렵기 때문입니다.
직관적으로 리프 노드를
삭제하는 것이 더 좋겠지만,
리프 노드를 삭제
하면서 완전 이진 트리를 유지하는 것은
실제로 어렵습니다.
h를 삭제하면 더 이상
이진 트리처럼 보이지 않거나
완전 이진 트리처럼 보이지 않습니다. 왼쪽 정렬이 되어 있지
않기 때문입니다.
마찬가지로 f를 삭제하는 것도
좋지 않습니다. 이제 여기에 네 개의 노드가 남지 않기 때문입니다.
삭제하기 쉬운 노드는 j입니다. j를
제거해도 여전히
완전 트리가 유지됩니다.
배열의 마지막 위치, 즉 마지막 리프 노드가
삭제하기 쉽습니다.
배열은 마지막 항목을 삭제하는 데 유리하기 때문입니다.
하지만 제가 여기서 설정한 방식은 찾기 쉽게 되어 있습니다.
루트에 있는
키를 삭제하는 건 귀찮은 일이라서, 어떻게든 그 키를 마지막 리프 노드의
마지막 위치로 옮기고 싶어요.
왜냐하면 마지막 리프 노드가 삭제하기 가장 쉽기 때문이죠.
네, 바로 그게 우리가 삭제 알고리즘에서 할 일입니다. 먼저 삽입부터 해볼게요. 삽입은 조금 더 간단하고 방금
설명한 것과 대칭적인 것 같아요. [박수]
키
또는 특정 키를 가진 항목 x를 삽입하고 싶다고 가정해 봅시다.
배열에서 새 항목을 추가하려면 항상 끝에 추가해야 합니다.
이것을 '
마지막 삽입'이라고 하는데,
이는
이진 트리의 맨 마지막 레벨에 항목 x를 포함하는 노드를 추가하는 것과 같습니다.
기존 노드들의 오른쪽에 추가되거나 새로운 레벨을 시작하지만,
항상 마지막 리프 노드가 됩니다.
삽입 후에는
q-1 크기의 위치에 있게 됩니다. 하지만
이것만으로는 충분하지 않을 것 같네요.
리프 노드에 임의의 항목을 삽입하면 이제 최대 힙 속성을 만족하지 못할 수 있습니다. 만족하는지
확인하고 만족하지
않으면 수정하는
방법을 알고 있지만, 이번에는
회전조차 필요하지 않습니다.
멋지죠!
그래서 '
최대 힙화(max heapify up)'라는 연산을 정의할 겁니다. 이 연산은 노드를
최대 힙에 더 가깝게 만들어 줍니다. 값 i의 크기는
q에서 1을 뺀 값으로 시작하지만
재귀적으로 작동합니다. 즉, 방금
삽입된 노드 i를 살펴보고 어떤 부분에서 속성을 위반하는지 확인합니다. 우선
부모 노드와의 관계를 살펴봅니다.
어떤 키를 삽입했는지 모르기 때문입니다.
부모 노드보다 작으면 문제가 없지만, 크면
문제가 발생하므로
수정해야 합니다.
부모 노드의 항목 키가 i의 키보다 작으면 수정합니다.
아, 맞다. 모든 곳에 'key'라고 쓰는 걸 잊었네요. '
key'라고 써야 하는데. 'key'라고 써야 합니다.
i의 q는 항목이니까요.
핵심은 바로 이것입니다.
부모 노드가
자식 노드보다 작은 경우인데,
우리는 부모 노드가 항상
자식 노드보다 크거나 같아야 한다고
생각합니다. 그렇다면 어떻게 해야 할까요? 부모 노드를 바꿔 보겠습니다. i의 부모 노드인 q를 i의 q와 바꾸면 됩니다. 이제 순서가 맞았습니다. 자, 이제
해당 노드의 다른 자식 노드와 그 부모 노드는 어떻게 해야 할지 생각해 봐야 합니다.
여기 숫자가 몇 개 있습니다.
이게 5
이고 이게 10이라고 가정해 보겠습니다. 이 그림에서 이전에 무엇을 알고 있었을까요?
10은
새로 삽입된 항목입니다.
처음 삽입했을 때 규칙을 위반했을 가능성이 있는 유일한 항목입니다.
10을 이동하기 전에는 왼쪽 서브트리의 모든 항목이
5 이하이고
위쪽의 모든 항목은
5 이상이라는 것을 알고 있었습니다.
또한, 방금 삽입한 노드 10을 제외하고는 여기 있는 노드들이 실제로 5 이하라는 것도 알고 있었습니다.
이것은 올바른 힙 구조였습니다. 즉, 5는
조상 체인에서 그 위에 있는 항목들을 구분하는 기준이었습니다.
5 이상이고,
하위 트리의 항목들은 5 이하입니다. 자, 이제
5와 10을 교환하고 나면,
10은 여기, 5는 여기가 됩니다. 이제
알겠죠? 이 간선은
10이 5보다 크거나 같으므로 조건을 만족합니다.
또한, 이 간선도 원래 조건을 만족했는데, 부모 노드의 크기만 키웠기 때문에 만족합니다. 이제 이
간선은 문제가 있을 수 있으므로
부모 노드에 대해 재귀 호출을 해야 합니다.
하지만 이게 전부입니다. 이렇게 하나의
간선을 수정했습니다. 처음에는
리프 노드에서 이 작업이 이루어지지만, 일반적으로
우리가 삽입한 항목
x는
마지막 리프 노드에서 시작하여 위로 올라가면서 루트 노드까지 도달할 수도 있습니다.
새로운 최대값을 삽입하면 루트 노드까지 올라갈 수도 있지만,
각 단계에서 1씩 증가합니다. 따라서
이 모든 과정의 실행 시간은
트리의 높이, 즉 log n입니다.
그리고 오류가 발생할 가능성이 있는 항목은 하나뿐이므로,
이동이 멈추더라도 조건을
만족하는지 확인만 하면 됩니다.  루트에 도달하면 maxi 속성을
만족하는지 확인할 수 있습니다.
제가 여기에 적지 않은 기본 사례가 있는데,
i가 0이면 루트에 도달한 것이므로 작업이
완료된 것입니다.
그리고 귀납법으로 이것이 옳다는 것을 증명할 수 있습니다.
처음에 잘못된 위치에 있는 항목이 하나 있는데, 그것을
올바른 위치로 옮기는 것입니다. 여러 위치가 있을
수 있지만,
우리는 그것을 고유한 조상 위치로 옮길 것입니다. 이것이
maxi 속성을 만족합니다. 따라서
삽입과
삭제는
거의 동일합니다.
삭제, 즉 max가 아니라 min입니다. 감사합니다.
물론 max
대신 min에 대해서도 이 모든 것을 정의할 수 있습니다. 모든 것은
동일하게 작동합니다. 다만
어떤 것을 사용하는지 기억하기가 어려울 뿐입니다. 음,
바꾸지 마세요. max
힙으로 delete min을 할 수 없고,
mini 힙으로 delete max를 할 수 없습니다. 하지만
min 힙으로 delete min을 할 수는 있습니다.
좋습니다.
제가 말했듯이,
우리가 실제로 삭제하는 방법을 아는 유일한 노드는
마지막 리프 노드, 즉 마지막
레벨의 노드입니다.  배열의 끝을 삭제하는 이유는
배열에서 효율적으로 삭제할 수 있는 부분이기 때문입니다. 우리가
삭제해야 할 것은
루트 항목인데, 루트 항목은
항상 배열
의 첫 번째 위치에 있는 최대값이기 때문입니다.
그래서 어떻게 할까요? 평소처럼 두 항목을 교환합니다.
힙의 장점은
회전을 할 필요 없이 교환만 하면 된다는 점입니다. 이는
트리, 특히 이진 트리에서 해야 했던 것과 같은 방식입니다. 아,
0번째
항목의 q와 마지막 항목의 q를 교환하는 거죠.
좋습니다. 이제 마지막 항목이
삭제될 것입니다.
파이썬에서는 `delete last` 또는 `pop`을 사용하면 됩니다. 그러면
최대값이 삭제됩니다.
물론 삽입할 때처럼
최대값 속성이 잘못될 수도 있습니다.
삽입할 때는 마지막 리프 노드를 추가했지만,
이번에는
마지막 리프 노드를 다른 노드와 교환하는 것입니다. 제가
잘못된 그림을 가리키고 있었네요.
다시 이 트리로 돌아가 보겠습니다.
우리는 j번째 항목과 a번째 항목을 교환했습니다.
이제 문제는 루트 노드가 삭제되었을 때, 루트 노드의
키가 매우 작아졌다는 것입니다. 왜냐하면 현재 여기에 있는 키는 이전에 여기에 있던 값과 같기 때문입니다.
트리의 맨 아래쪽에 위치해 있으므로 직관적으로
작은 값입니다.
이것이 최대
값이라고 가정해 보겠습니다. 루트에 작은 값을 넣었으니 이제
어떻게 할까요? 힙화 다운(heapify down)을 수행합니다.
해당 항목을 가져와
트리의 아래쪽으로 밀어 넣어
최대값이 충족될 때까지 반복합니다.
이것이 바로 최대 힙화 다운(max
keepify down)입니다.
루트인 0번째 위치에서 시작합니다. 최대 힙화 다운은
재귀 알고리즘이므로 초기
위치 i에서 시작합니다.
처음에는 루트입니다.
위치 i와 그 두 자식을 살펴봅니다. 예를 들어,
여기에 0과 같은 아주 작은 값을 넣었다고 가정해 보겠습니다.
자식이 5
와 10이라고 할 수 있습니다.
순서를 바꿔서 좀
더 일반적인 트리처럼 보일 수도 있습니다.
마이너 서치 트리는 아니지만
상대적인 순서는 알 수 없습니다. 하지만
어떤 순서로든 하나는 다른 하나보다 크거나 같습니다.
이 문제를 해결하기 위해 무엇을 할까요?
네, 순서를 바꾸고 싶습니다.
0은 분명히 잘못된 위치에 있습니다.
트리의 더 아래쪽으로 이동해야 합니다.
0을 5와 바꾸거나 0을 10과 바꿀 수 있습니다.
5를 사용해서 그림을 그릴 수도 있지만,
y10이 제대로 작동하지 않을 것입니다. 더 큰 노드를 사용해서 바꾸는 것이 좋습니다.
그러면 이 간선이 제대로 작동하고,
이 간선도 제대로 작동할 것입니다. 만약
5를 위에 있는 노드로 바꾸면 510
간선이 제대로 작동하지 않아
최대 속성을 만족시키지 못할 것입니다. 따라서
한 번의 교환으로
최대 속성을 해결할 수 있습니다. 다만, 0은 자식 노드들과의 관계가
좋지 않을 수 있습니다. 0은
잘못된 위치에 있었기
때문에 더 아래로 이동해야 할 수도 있습니다.
하지만 5는 그대로 유지되므로 문제가 없습니다.
이 서브트리의 모든 노드는 제대로 작동합니다. 그렇다면
부모 노드는 어떨까요? 생각해 보면,
0을 추가하기 전, 또는
0을 너무 높은 위치에 두기 전에는
모든 노드가 올바른 힙 구조를 가지고 있었습니다. 따라서 이 모든 노드는
10 이상일 것이고,
조상 경로의
모든 노드는
이전에는 10 이하,
5 이하일 것입니다. 따라서 부모 노드는 여전히
유효합니다.
이 트리는 행복해 보이지만,
아직 행복하지 않을 수도 있습니다. 0이 더 많으면 더 아래로
밀어 넣어야 할 수도 있죠.
그게 바로 재귀 호출입니다. 자,
여기서 확인해 보겠습니다. [박수]
기본 사례가 있는데, i가 리프 노드라면
아래에 아무것도 없기 때문에 끝입니다.
i에서 자식이 없으므로 최대화 속성을 만족합니다.
그렇지 않다면, 왼쪽 리프 노드를 살펴보겠습니다. 왼쪽이 아니라 왼쪽입니다.
i의 오른쪽 자식 노드 두 개 중 하나가 없을 수도 있으니
무시합니다.
하지만 존재하는 두 자식 노드 중에서
키 값 q가 가장 큰 노드를 찾습니다.
예시에서는 10이었습니다.
만약
이 항목들이 순서대로 정렬되어 있지 않다면, 즉 '보다 큼'을
만족하지 못하면 '보다 작음'을
만족해야 합니다.
여기서 '보다 작음'은 최대화 속성의 반대입니다. 최대화 속성이 위반되면
i의 q와 j의 q를 교환하여 수정하고 j에 대해 재귀 호출을 합니다.
j에 대해 최대화 힙화 다운을 호출합니다. 끝입니다. 꽤
대칭적이죠. 삽입은
부모 노드가 하나뿐이므로 조금 더 간단했습니다.
삭제는  최소값은 아래로 밀어 넣는 과정이기 때문에
두 자식 노드 중
하나를 선택해야 하지만, 더 큰 노드를 선택하는 것이 분명합니다.
이 알고리즘 전체
과정은 트리의 높이(log n)의 h배 시간이 걸립니다.
노드가 마치 거품처럼 아래로 밀려 내려가다가
어느 지점에서 멈추기 때문입니다.
멈추는 지점에서 최대성(maxi property)이 만족되었음을 알 수 있습니다.
귀납적으로 확인해 보면 다른 최대성들도 모두
만족되었음을 알 수 있습니다.
이전에도 만족되었으니까요.
거의 강제적인 상황이죠.
놀라운 점은
최대성을 만족하는 완전 이진 트리를 유지할 수 있다는 것입니다.
하지만 일단 최대성 조건을 알게 되면 알고리즘은 사실상 불가능해집니다.
배열을 사용해야 하기 때문에
마지막 항목을 삽입하고 삭제하는 것밖에 할 수 없습니다. 따라서
이를 위해서는 배열 안팎으로 요소를 교환해야 합니다.
나머지는 각 요소가 최대성을 만족하는지 확인하는 과정입니다. 좋습니다.
거의 다 됐지만, 우리가
원했던 것과는 조금 다릅니다.
이제 힙에서 최대값을 찾기 위해 삽입과
삭제에 각각 log n과 log n의 상각 시간이 걸립니다. 아직
선형 확장에 대해서는 다루지 않았습니다.
현재로서는 삽입 시 n log n의 시간이 걸립니다.  n
번 반복하는
알고리즘을 생각해 봤는데, 아직 이 알고리즘을 제자리 정렬로 만드는 방법을 다루지 않았으니 각각 간단히 설명해 드리겠습니다. 먼저 제자리 정렬부터 시작해 보겠습니다.
이 알고리즘을 제자리 정렬로 만들려면 어떻게 해야 할까요?
저는 제자리 정렬을 원
하지만,
배열의 크기를 늘리거나 줄이는 과정은 필요 없다고 생각합니다. 즉, 우선순위 큐 정렬처럼
처음부터 배열 자체를 그대로 사용하고 싶습니다.
이것이 바로 제자리 정렬입니다. 자, 이제
정렬할 배열이 있다고 가정해
보겠습니다. 이 배열이 우선순위 큐 정렬의 입력이 됩니다. 처음에는 비어 있는 우선순위 큐를 만들고, 그 다음 항목을 하나씩 삽입해 나가겠습니다. 예를 들어,
q는 a의 접두사라고 하고, 이 접두사가 붙은 부분 배열에 저장한다고 가정해 보겠습니다.
새로운 항목을 어떻게 삽입할까요?
q의 크기를 증가시키면 됩니다. 즉, q의 크기를 증가시킨 다음,
다음 항목을 가져옵니다.
a에서 요소를 가져와 이 큐에 삽입합니다.
삽입 코드를 살펴보면, 가장 먼저
하고 싶었던 것은
배열의 끝에 항목을 추가하는 것이었습니다. 그래서
실제 작업 없이 개념적인 작업만으로 이를 수행했습니다. 즉,
q가 하나 더 커졌다고 말하는 것입니다.
이제 배열의 끝에 항목이 추가되었으므로 더 이상
상각이 발생하지 않습니다. 실제로
배열의 크기를 조정하는 것이 아니라,
q가 접두사보다 조금 더 커졌다고 말하는 것뿐입니다. 이는 a
의 다음 항목을 흡수하는 것과 유사합니다.
delete max는
마지막에
q의 크기를 하나 줄입니다.
왜냐하면
delete max 연산의 마지막, 정확히는
마지막이 아니지만 거의 마지막에
배열의 마지막 항목을 삭제했기 때문입니다.
따라서 delete last를 decrement로 대체하면
큐의 크기가
하나 줄어듭니다. 이는 마지막 항목을 삭제하는 것과 정확히 동일한 효과를 내지만,
최악의 경우 상각이 발생하지 않고 상수 시간으로 처리됩니다.
결과적으로
동적 배열을 실제로 구축하는 것이 아니라
a의 일부를 사용하여 구현합니다. 따라서
모든 요소를 ​​흡수하게 됩니다.
우선순위 큐에 항목을 넣은 다음 하나씩 제거하기 시작합니다.
가장 큰
키 항목을 먼저 제거하고 여기에 놓습니다.
그다음 큰 항목, 그다음 큰 항목 순으로 배치합니다. 가장 작은
항목은
여기에 놓이게 되고, 이렇게 하면
정렬이 완료됩니다.
제가 최소 힙 대신 최대 힙을 사용한 이유는,
항상 끝에서 항목을 제거하고 가장 큰 항목을
먼저 삭제하기 때문에 최종적으로 가장 큰 항목이 맨 끝에 오도록 상향 정렬된 배열을 만들기 위해서입니다. 이것이 바로
일반적으로 힙 정렬이라고 불리는 것입니다.
이와 같은 방식을
삽입 정렬과 선택 정렬에도 적용할 수 있으며,
배열의 앞부분에서 작동하는 삽입 정렬과 선택 정렬 알고리즘을 얻을 수 있습니다. 좋습니다.
이제
n log n 시간 복잡도를 갖는
정렬 알고리즘을 구현했습니다. 이것이 바로
우리의 주요 목표였던 제자리 정렬입니다.
잠깐 언급하자면,
영리한 방법을 사용하면 선형 시간 복잡도로 힙을 구축할 수 있습니다. 항목을 한 번에 하나씩 삽입하는 것은
배열을 아래로 삽입하는 것과 같습니다.
항목을 삽입할 때마다 트리를 위로 탐색해야 합니다. 따라서
각 노드의 깊이의 합이라고 하면
n log n이 됩니다. 즉, i에 대한
log i의 합이므로
n log n, 즉
log n 팩토리얼이 됩니다. 여기서 중요한 팁은
모든
항목을 한 번에 더하고 아무것도 힙화하지 않은
다음 아래에서 위로 힙화하거나 아래로 힙화하는 것입니다. 여기서는 위로
힙화하고 있지만,
이제 아래로 힙화해 보겠습니다.
놀랍게도 이것이 더 좋습니다. 왜냐하면
이것은 노드 높이의 합이고
선형적인 관계를 가지기 때문입니다. 직관적으로는
깊이의 경우 0이고
log n입니다. 리프 노드가 엄청나게 많기 때문에
리프 레벨에서는
n log n을 지불하는 것을 볼 수 있습니다. 리프 노드가
n개 있고
각 노드의 비용이 log n이기 때문입니다. 하지만
리프 레벨에서는 일정한 비용을 지불합니다.
리프 노드의 높이는 1이고, 루트 노드의
높이는 log n입니다.
이제 더 잘 이해했습니다. 많은 노드에 대해 적은 비용을 지불하고 있으며, 기하
급수적인 관계는 아니지만
다음과 같은 관계가 성립합니다.  선형적인 방식이기 때문에
선형적인 힙 구축이 가능합니다.
시퀀스
AVL 트리에 대한 질문으로 돌아가서, 임의의 순서로 항목을 저장하고 최대값으로 증강하는 시퀀스 AVL 트리를 사용하면 제자리 생성(in-place) 부분을 제외하고
힙과 동일한 모든 제약 조건을 얻을 수 있습니다. 다소
기발한 아이디어이지만,
선형적인 구축 시간을 제공합니다.
노트에 다른 흥미로운 내용도 있지만, 여기서 마치겠습니다.