[삐걱거리는 소리]
[바스락거리는 소리] [딸깍거리는 소리]
에릭 데메인: 자,
006 자료구조 수업에 다시 오신 것을 환영합니다.
오늘은 트리와
유사한
데이터 구조인 힙, 즉
이진 힙에 대해 알아보겠습니다.
이것은 우리가
정렬 문제를 새로운 방식으로 해결할 수 있게 해 줄 것입니다.
먼저 오늘
우리가 풀게 될 문제의 일부를 다시 한번 알려드리겠습니다. 이 문제는 우선
순위 큐라고 불립니다.
이것이 인터페이스입니다.
우리는 여러 가지
데이터 구조를 살펴보겠지만, 오늘은
한 가지 주요 데이터
구조에 집중하겠습니다.
그리고 이것은
인터페이스 집합의 부분 집합입니다.
부분집합은
잠재적으로 더
좋고,
더 빠르고, 더 간단하게 해결할 수 있기 때문에 흥미롭습니다.
그래서 여러분은
이러한 모든 연산들을 알아볼 수 있을 겁니다.
다만, 우리는 일반적으로
최댓값 연산을 강조하지는 않았습니다.
여기서 우리는
여러 가지 물건을 저장하는 데 관심이 있습니다.
그들에게는 우리가
우선순위라고 생각하는 핵심 요소들이 있습니다.
그리고 우리는
우리 데이터 세트에서 가장 우선순위가 높은 항목을 식별하고 제거할 수 있기를 원합니다.
그래서
여기에는 여러 가지 동기가 있습니다.
라우터가 있고,
패킷이 라우터로 들어가는 것일 수도 있습니다.
그들에게는 서로 다른
우선순위가 부여되어 있습니다.  우선
순위가 가장 높은 것부터 먼저 처리해야 합니다.
또는
컴퓨터에서 여러 프로세스가
단일
스레드(단일 코어)에서 실행되려고 할 때,
다음에 어떤 프로세스를 실행할지 선택해야 하는 경우도 있습니다.
일반적으로 우선
순위가 높은 프로세스를 먼저 실행합니다.
혹은 여러
사건이 서로
다른 시간에 발생하는 시스템을 시뮬레이션하고,
시간 순서대로 다음 사건을 처리하려는 것일 수도 있습니다.
이것들은 모두
우선순위 큐 인터페이스의 예입니다.  그래프 알고리즘을 배우게 되면
이 수업 내에서 이러한 응용 사례를 보게 될 것입니다
.
하지만 우리가 지원하고자 하는 두 가지 주요 기능은
키를 포함한 항목을 삽입
하고 최대
항목을 앞에 배치한 다음 동시에 반환하는 것입니다
.
또한
구조물을
단순히 삽입하는 것보다 더 빠르게 구축할 수 있는 방법에 대해서도 이야기해 보겠습니다.
물론,
빈 상태로 시작해서
반복적으로 데이터를 삽입하는 방식으로 빌드를 구현할 수도 있습니다.
또한
최댓값을
삭제하지 않고 찾는 것의 복잡성은,
최댓값을 삭제한
다음 다시 삽입하는 두 가지 연산을 통해 시뮬레이션할 수 있으며,
이는 제대로 작동합니다.
하지만 종종 우리는 더 빨리 할 수 ​​있습니다.
하지만 두 가지 핵심적인 주요 작업은
삽입과 삭제입니다.
그리고
이를 위해 몇 가지 데이터 구조를 살펴보겠습니다.
이번 수업에서 배운 데이터 구조 중에서 어떤 게 좋을지 추천해 주실 만한 게 있을까요?  우선순위 큐 인터페이스 문제를
해결하려면 무엇을 사용해야 할까요
?
가능한 답변은 여러 가지입니다.
청중: AVL 순서?
에릭 데메인: 시퀀스 AVL?
오, 그거 흥미롭네요!
시퀀스 AVL이 좋은 답변이지만, 좀 더
세련된 버전일 수도 있습니다.
응?
청중: AVL 설정하시겠습니까?
에릭 데메인:
AVL 설정이 괜찮네요.
Set AVL은 이러한
작업들을 비롯한 다양한 작업을 지원합니다.  빌드 과정을
제외한 모든 과정은 log n 시간이 걸리지만
, 빌드 과정은 먼저 정렬해야 하므로 n log n 시간이 걸립니다
.
따라서 AVL을 설정하는 좋은
방법을 알아보세요.
AVL 시퀀스 아이디어는 나중에 다시 논의하겠습니다.
이것은 작업에 대한 로그 n을 가져옵니다.
엄청난.
제 말은,
AVL 세트는 우리가 가진 가장
강력한 데이터 구조라는 겁니다.  이 장비는
세트장 측면에서 우리가 중요하게 생각하는 모든 작업을 처리합니다.
그리고 시퀀스 AVL은
시퀀스 측면에서 모든 작업을 수행합니다.
하지만 이것은
수열이 아니라 집합이라는 점에 유의하세요.
우리는 열쇠에 신경 씁니다.
순차 AVL을 사용하면 이 문제를 해결할 수 있는 편법이 있지만, 그건
나중에 다루도록 하겠습니다.
예를 들어,
집합 AVL에서 find_max의 속도를 높이고 싶다면 아주 좋습니다.
증강현실을 추가할 수 있습니다.
우리는 서브트리
속성 증강을 기억할 수 있었죠?
이를 이용하여 서브트리 내의
모든 노드에
최댓 키 항목을 저장함으로써 상수 시간 복잡도를 갖는 find_max 함수를 구현할 수 있습니다
.
그리고 그건 서브트리 속성이에요.
지난 수업 시간에 언급했던 거예요.
그래서
시간을 단축하기 위해 그 부분을 개선할 수도 있습니다.
엄청난.  자, 이제 끝났습니다
.
강의 끝.
[웃음] 어떤
의미에서는 맞는 말이에요.
하지만
오늘 우리가 살펴볼 것은 바이너리 힙이라는
또 다른 데이터 구조인데
,
이는 어떤 의미에서는
집합 AVL의 간소화된 형태입니다.
기본적으로
동일한 시간 제한을 달성합니다.
빌드 속도가
로그 스케일로 빨라질 것입니다.
하지만
우리가 그들에게 관심을 갖는 주된 이유는 그것이 아닙니다.
가장 큰 장점은 더
간단
하고
제자리 정렬 알고리즘을 제공한다는 것입니다.
여기 제가
말씀드렸던
빌드, 삽입, 최대 삭제 세 가지 작업이 있습니다.
그래서 우리는 거기에 AVL 트리를 설정했습니다.
n log n 빌드, log n 삽입,
log n 삭제입니다.
힙을 만드는 과정에서
다른 두 가지 데이터 구조에 대해 언급하고 싶습니다
.
하나는 동적
이지만 정렬되지 않은 배열입니다.
다른 하나는
동적으로 정렬되는 배열입니다.
이것들은
우리가
이전에 여러 번 이야기했던 더 간단한 데이터 구조입니다.
그리고 이러한 동기 부여는
시작하는 데 유용한데, 힙은
배열 위에 구축되기 때문입니다. 힙은
배열과 트리의 융합과 같은 개념입니다.
정렬되지 않은
배열이 있다면, 여기에 데이터를 삽입하는 것은 매우 쉽겠죠
?
저는 그냥 끝에 덧붙이기만 하면 됩니다.
이것이 우리가 '
마지막에 삽입'이라고 부르는 것입니다.
따라서 삽입은 빠르고,
비용 상각은 일정합니다.
배열 크기를 조정해야 할 수도 있지만,
그건
비용 상각이 되는 부분입니다.
하지만 최대 삭제 속도가 느립니다.
정렬되지 않은 배열에서는
최댓값이 어디에 있는지 알 수 없습니다.
그래서 저는
전체 배열을 스캔해야 합니다.
그래서 배열을 스캔해서
최댓값이 중간쯤에 있다는 걸 확인한
다음,
그 최댓값을 삭제하고 싶다면
,
동적 배열에서는
마지막
요소를 효율적으로 삭제하는 방법밖에 없습니다.  예를 들어
,
마지막 요소와 교체할 수도 있습니다.
그래서 저는 이 요소를 가져와서
여기에 넣고,
그 배열의 마지막 요소를 삭제합니다.
파이썬에서는 `pop`이고,
영어에서는 `delete_last`입니다.
결론적으로 말하자면, 이것은
선형적인 시간 흐름인데, 이는 좋지 않습니다.
하지만 제가
그 과정이 정확히 어떻게
진행되는지 강조하고 싶었던 이유는 잠시 후에 설명드리겠습니다
.
정렬된 배열은
일종의 역순입니다.
최댓값을 찾는 건 아주 쉽습니다.
어디에 있나요?
끝으로.
delete_max는 오름차순으로
정렬된 배열에서 항상 마지막 요소를 최댓값으로 만듭니다.
제 생각엔 그건
상각이 계속되는 것 같아요. 왜냐하면 그러면
삭제해야 하는데, 그러면
크기 조정이 발생할 수도 있거든요.
하지만 삽입 작업은
순차적으로 진행될 것입니다.
왜냐하면
추가된 항목이 어디에 속하는지 이진 탐색을 통해 찾을 수 있기 때문입니다.  제가 방금
이 항목을 여기에 추가했다고 가정해 보겠습니다.
이진
탐색을 이용하면 찾을 수 있겠지만,
그러려면
큰 변화를 겪어야 할 거예요.
그러니
추가된 항목 x가 속해야 할 위치를 찾을 때까지 계속해서 위치를 바꿔보는 게 낫겠네요.
이제
정렬된 상태를 복원했습니다.
그렇게 하면 선형적인
시간이 걸리는데, 이는 좋지 않습니다.
우리가 원하는 것은 어떻게든
이 두 가지 장점을 모두 누리는 것입니다.
배열 삽입은 빠릅니다.  정렬된 배열
의 경우 삭제 속도가 빠릅니다
.
우리는
두 가지 모두를 위한 일정한 시간을 확보할 수 없습니다.
하지만 우리는
둘 다에 대해 log n 시간을 구할 수 있습니다.
우리는 이미
AVL 트리를 설정하는 방법을 알고 있습니다.
하지만
오늘은 다른 방법을 살펴보겠습니다.  이러한 방식을 바꾸려는
주된 동기는 바로
분류 작업입니다.
우선순위 큐 정렬을 정의하고 싶습니다.
따라서 우선
순위 큐
인터페이스, 특히
insert 및 delete_max를 구현하는 모든 데이터 구조를 사용하면
정렬 알고리즘을 만들 수 있습니다.
어떻게 해야 하죠?
모든 항목을 삽입하고,
모든 항목을 삭제합니다.
하지만 삭제할 때
가장 큰 파일부터 먼저 나오기 때문에 역순으로 정렬된
상태로 표시됩니다.
그러면 시간 역순으로 진행해서
항목들을 정리할 수 있습니다.
따라서 우리는 A에 대한 x에 대해 (x)를 삽입
하거나 (build(A))를 삽입한
다음 반복적으로 delete_max를 실행할 수 있습니다.
이 알고리즘을 실행하는 데 얼마나 시간이 걸립니까?
여기서 몇 가지 표기법을 소개하겠습니다.
n개의 항목을 빌드하는 데 걸리는 시간만큼 걸립니다. 이를
T 하위 빌드(n)에 더하고 --
죄송합니다 --
delete_max를 수행하는 데 걸리는 n배의 시간을 더합니다.
또는
이를 삽입에 걸리는 시간(n배)에
delete_max에 걸리는 시간을 더한 것으로 표현할 수도 있습니다.
그래서 저는 이 T 함수들을 사용하여
이 인터페이스를 구현하는 제 데이터 구조가 제공하는 실행 시간을 추상화하고 있습니다.
인터페이스는
무엇이 올바른지 알려주고,
이러한 T 함수들은
성능 한계를 알려줍니다.
이러한 데이터 구조들을 각각 대입하면
정렬 알고리즘을 얻을 수 있습니다.
AVL 정렬,
배열 정렬,
혼합 배열 정렬이 모두 이해됩니다.
저것들은 어떻게 생겼나요?  알고
보니 이 중 상당수가
낯익은 것들이었습니다.
따라서 설정된 AVL은
작업당 log n을 사용합니다.
그래서 우리는 이들로부터 n log n 정렬
알고리즘을 얻게 되는데, 이는
모든
항목을 AVL 트리에 삽입하는 것입니다.
AVL 빌드를 사용하고 싶지 않습니다.
왜냐하면 AVL 빌드는 정렬을 사용하는데,
정렬을 구현하기 위해 정렬을 사용하는 것이 허용되지 않기 때문입니다.
하지만 우리는
AVL 트리에 삽입
하고 균형을 유지하는 방법을 살펴보았습니다.
그러므로 각각 log n이 걸립니다.
그런 다음
최댓값을 찾아서 삭제하고, 다시 균형을 맞추는 등의 작업을 할 수 있습니다
.
총 소요 시간은 n log n입니다.
이것은
우리가 AVL 정렬이라고 부르는 알고리즘입니다.
AVL 트리가 복잡하기 때문에 다소 복잡합니다.
하지만 이것은 우리에게 최적의
비교 한계와 log n을 제공합니다.
그렇다면 배열 정렬은 어떨까요?  정렬
되지 않은 배열을 사용한다고 가정해 보겠습니다.
저는 그 물건을 넣습니다.
그러니까 제가 항목을 삽입한다면,
삭제 작업을 하기 전에 모든 삽입 작업을 먼저 수행하는 겁니다.
그러니까 이제부터는
원래 배열 순서대로 항목들을 삽입할 겁니다.
다시 말해, 저는
그냥 배열을 가져옵니다.
그리고 나서 제가 하는 일은
가장 큰 항목을 반복적으로 추출하는 것입니다. 즉, 해당 항목을
찾아서
배열의 끝으로 이동시킨
다음, 이 과정을 반복하는 것입니다.
어디서 많이 들어본 이야기 같지 않나요?
그것은
3강에서 다룬 선택 정렬 방식입니다.
그래서 배열을 사용하면
선택 정렬을 할 수 있습니다.
이것은 우리가 예전에 했던 일들을 새롭게 생각해 보는 방식입니다
.
정렬된 배열을 사용하면
어떤 작업을 할 수 있을까요?
우리는 모든 품목을 넣습니다.
실제로 모든
작업이 이루어지는 곳은 바로 그곳입니다. 왜냐하면 우리가
정렬된 배열을 유지하기 때문입니다.
그럼 빈 배열부터 시작해 보겠습니다.
해결됐습니다.
우리는 항목을 추가합니다.
네, 아직 해결됐습니다.
두 번째 항목을 추가하고
,
정렬을 위해 필요한 경우 서로 교환합니다.
일반적으로 항목을 추가할 때는
정렬될 때까지 왼쪽으로 이동합니다.
그것은 삽입 정렬입니다.
꽤 멋지네요.
이전에 살펴본 세 가지 정렬 알고리즘을 통합하는 프레임워크입니다.
지난번에 AVL 정렬에 대해 실제로 이야기하지는 않았지만,
메모에는 나와 있었습니다.
그래서
이 표의 오른쪽 부분이 바로 그 부분입니다.
그러므로 당연히 이러한 배열 데이터
구조는 효율적이지 않습니다.  일부 작업
에는 선형적인 시간이 소요됩니다
.
따라서 정렬 알고리즘은
효율적이지 않습니다.
하지만
이전에 본 적 있는 것들이라,
여기에 어떻게 어울리는지 보는 건 흥미롭네요.
선택
정렬과 삽입
정렬은 이미 자리를 잡았다는 장점이 있었습니다
.  배열 자체 외에
일정한
개수의 포인터 또는 인덱스만 있으면 됩니다
.
그래서 공간 효율성이 매우 뛰어납니다.
그래서 그건 그들에게 유리한 점이었어요.
하지만 이것들은 n의 제곱에 비례하는
시간이 걸리므로,
n이
최대 100 정도일 때를 제외하고는 절대 사용해서는 안 됩니다.
AVL 트리 정렬은 훌륭하지만 시간 복잡도가
n log n이 되고, 아마도 병합 정렬
보다 더 복잡할 것이며, 차라리
병합 정렬을 사용하는 것이 나을 수도 있습니다.
하지만 병합 정렬이나
AVL 트리 정렬 설정은 모두 구현되어 있지 않습니다.
그래서
오늘 우리의 목표는 비교 모델에서 최적의
n log n
비교 횟수를 달성하면서도, 모든 장점을 결합하여 정렬을 구현하는 것입니다
.
그리고 그것이 바로
바이너리 힙을 사용했을 때 얻게 될 결과입니다.
우리는 구축 속도가
조금
더 빠른, 앞서 언급했듯이
선형 시간으로 구축되는 데이터 구조를 설계할 것입니다.
그러니까 AVL 트리처럼
정렬된 순서를 나타내는 건 아닙니다
.
하지만
트리 구조를 기반으로 할 것입니다.
이 또한 배열 기반이 될 것입니다.
삽입과 최대 삭제에 대해 로그 시간 복잡도가 발생할 것입니다.
배열을 사용하기 때문에 상각이 이루어집니다.
하지만 핵심은 이것이
제자리 데이터 구조라는 점입니다.
그것은 단순히
항목들의 배열로만 구성되어 있습니다.
따라서 이를 우선
순위 큐 정렬이나
일반 정렬 알고리즘과 같은 정렬 알고리즘에 적용하면
n log n의 성능을 얻을 뿐만
아니라
제자리 정렬 알고리즘도 얻을 수 있습니다.
이것은
이번 수업에서 우리가 배우게 될 최초이자 유일한
n log n 제자리
정렬 알고리즘입니다.
시원한.
그게 목표입니다.  자,
해봅시다.
그래서 우리가 할 일은, 현재
위치에 있으므로,
기본적으로
최종 항목을 저장하는 배열을 만들어야 한다는 것입니다.
그게 바로 인플레이스(
in-place)의 정의라고 할 수 있죠. 구조체에 있는 항목 수와 정확히 같은 크기의 메모리
슬롯 n개를 사용하는 겁니다
.
하지만 우리는 당연히
일반적인 정렬되지 않은 배열
이나 일반적인 정렬된 배열을 사용하지 않을 것입니다.
우리는
배열을
데이터를 저장하는 기본 기술로 사용할 것입니다.
하지만 우리는 로그
함수적인 성능을 원하며, 이는
트리 구조를 떠올리게 합니다.
로그를 얻는 유일한 방법은
이진 트리를 사용하는 것인데, 이는 거의 확실합니다.
그러니까 어떤 식으로든
트리 구조를 배열에 포함시키고 싶다는 겁니다.
예를 하나 들어보겠습니다.
나무를 그려볼게요.
만약 내가
원하는 오래된 나무를 고를 수 있다면,
나는
기본적으로 완벽하게 균형 잡힌 나무를 고를 것이다.
완벽하게 균형 잡힌 상태라면
이런 모습일 텐데,
어떤 속성이 적용되는 거죠?
제가 가진 모든
레벨, 즉
모든 깊이가
노드로 완전히 채워져 있다는 것입니다.
여기가 깊이 0입니다.
기억하세요, 여기가 깊이 1이고, 여기가
깊이 2이고, 여기가 깊이 3입니다.
제가 정말로 원하는 것은
깊이 i에 있는 노드에 2개의 노드가 있는 것입니다.
그것은
완벽한 이진 트리가 될 것입니다.
하지만 그건 n이
2의 거듭제곱보다 1 작을 때만 성립하는 거잖아요, 그렇죠?
모든 n에 대해 항상 그렇게 할 수는 없습니다.
그래서
제가 바랄 수 있는 차선책은 가장 깊은 i, 즉 마지막 i까지 깊이 i에 있는 노드에서
2의 i제곱이 되는 것입니다
.
그리고 그 수준에서도 저는 여전히
몇 가지를 제한할 겁니다.
모든 노드를
최대한 왼쪽으로 이동시키겠습니다.
그러니까 제가 말씀드리고 싶은 건,
노드가 왼쪽 정렬되는 최대 깊이 부분을 제외하고는 모든 노드가
왼쪽 정렬된다는 겁니다.
그리고 이 두 가지
속성을 합쳐서
저는
완전 이진 트리라고 부릅니다.
이것이 왜 흥미로운가요?  저는
이와 같은 트리 구조를 배열로 표현할 수 있다고 주장하기 때문입니다.  이제 범위를 좁혀서
여기에 배열을 그릴 수 있습니다.
그리고 제가 하려는 것은
이 노드들을
깊이 순서대로 나열하는 것입니다.
그래서 저는 A를 먼저 씁니다.
그게 0단계니까요.
그다음 B, C, 그게 1단계입니다.
그다음은
알파벳 순서대로 쓰는 거죠.
내가 그렇게 만들었어.
D, E, F, G는 깊이 2에 해당합니다.
그리고 H, I, J는 3단계입니다.
이는
트리의 순회 순서와는 매우 다릅니다.
순회 순서는
H, D, I, B, J, E, A, F, C,
G, OK였겠죠?
하지만 이것은 우리가
깊이 순서라고 부를 수 있는 것인데,
가장
깊이가 낮은 노드부터 먼저 처리하는 것입니다. 이는
데이터를 배열하거나 선형화하는 매우 다른 방식입니다.
이것이 바로 더미의 모습입니다
.
흥미로운 점은
완전 이진
트리와 배열 사이에는 일대일 대응 관계가 있다는 것입니다.
모든 배열에는
고유한 완전 이진 트리가 존재합니다.
그리고 모든 완전 이진
트리에는 고유한 배열이 존재합니다.
왜?
완전한 제약 때문에
모든 것이 강제로 이루어지게 되고, 결국 내 행동 또한 그렇게 될 수밖에 없게 된다.
만약 제가
숫자 n을 드린다면,
크기가 n인 나무 모양은 하나밖에 없죠, 그렇죠?
마지막 레벨에 도달할 때까지 위에서 아래로 노드를 채워 넣으면 됩니다.
그다음에는
왼쪽에서 오른쪽으로 순서대로 채워 넣으면 됩니다.
노드를 기록할 때 읽는 순서라고 할 수 있겠죠.
그리고 배열은
어떤 키가 어디에 들어가야 하는지 알려줍니다.
이것은
루트에 처음으로 기록하는 노드이고,
이것은 루트의 왼쪽 자식에 다음으로
기록하는 노드이며
, 이런 식으로 계속됩니다.
여기서는 이진
트리를 배열로 표현했거나,
배열을
이진 트리로 표현한 것을 볼 수 있습니다.
이진 트리는 매우 특수한 방식으로, 균형이 보장된다는
명확한 장점을 가지고 있습니다
.
완전 이진 트리는
항상 균형을 이루기 때문에 힙에서는 회전이 필요하지 않습니다.
사실, 그들은
가능한 최고의 높이,
즉 log n의 천장 높이를 가지고 있습니다.
균형이 잡혔다는 건,
log n의 큰 O 값을 의미한다는 걸 기억하세요.
이것은 1 곱하기 log n입니다.
그러니 더할 나위 없이 완벽한
균형 상태라고 할 수 있죠.
그래서 저는 우선
순위 큐 문제를 해결하기 위해 완전한 이진 트리를 유지할 수 있다고 주장합니다.  전체 인터페이스 세트를 해결하려고 한다면
이것은 불가능할 것입니다
.
그리고
힙의 멋진 점은 바로 그 부분 인터페이스
에만 집중함으로써
더 많은 작업을 수행할 수 있다는 것입니다.
우리는 이
매우 강력한 장점을 유지할 수 있습니다.
그리고 이처럼
강력한 특성을 가지고 있기 때문에,
이 나무를 보관할 필요조차 없습니다.
우리는 왼쪽
포인터, 오른쪽 포인터, 부모
포인터를 저장하지 않고
배열 자체만 저장할 것입니다.
이것을 우리는
암묵적 데이터 구조라고 부릅니다.
기본적으로 포인터가 없고,
n개의 항목으로 이루어진 배열만 있는 것을 의미합니다.
포인터를 저장하지 않고 어떻게 문제를 해결할 수 있을까요?
저는 여전히
그것을 나무처럼 대하고 싶어요.
B의 왼쪽 자식이 D
이고 오른쪽 자식이 E라는 것을 알고 싶습니다.
잠시 후에 그 이유를 알게 될 것입니다.
음, 우리는
인덱스 연산을 이용해서 이걸 할 수 있어요.
그러니 그곳에 도착하기 전에 몇 가지 라벨을 추가해야 할지도 모르겠네요
.
따라서 이 배열에는
자연스럽게 인덱스가 있습니다.
이것은 인덱스 0입니다.
이것은 인덱스 1, 인덱스 2, 인덱스
3, 인덱스 4, 인덱스 5, 인덱스 6,
7, 8, 9입니다.
항목이 0부터 9까지 총 10개이기 때문입니다.
그리고 여기에도 이러한 레이블을 적용할 수 있습니다
.
이것들은 동일한
노드이므로 0, 1, 2입니다.
이것은 단지 깊이 순서일 뿐입니다.
하지만 이렇게
라벨을 붙여놓으면
훨씬 쉽게
파악할 수 있을 거예요.
만약 제가
B의 왼쪽 자식이 D라는 것을 알고 싶다면,
숫자 1이 주어졌을 때
숫자 3을 계산해야 합니다.
2를 더하는 방법은 여러 가지가 있고,
3을 곱하는 방법도 1을 3으로 바꾸는
여러 가지 연산이 있습니다.
하지만
모든 경우에 적용되는 방법은 단 하나뿐입니다.
여기서 직관적으로 생각해보면
,
레벨 i에 있는 i번째 노드를 2로 만들어야 한다는 것입니다.
만약 제가
하위 레벨로 이동하고 싶다면, 아래쪽에
i+1 노드가 2개 있습니다
. 정확히 두 배죠.  이게
마지막이긴 한데, 사실 그건
별로 중요하지 않을 거예요.
만약 왼쪽에 자식이 있다면,
그 자식도 똑같이 행동할 것입니다.
그래서 직관적으로 저는
i의 거듭제곱에 2의 크기를 가진 공간을 갖게 됩니다.
2의 i+1제곱 크기로 확장해야 하므로
2를 곱해야 합니다.
거의 맞지만,
상수가 몇 개 남았습니다.
그래서 저는 두 번 말하고 싶습니다.
하지만
여기 예시들을 보면, 1 곱하기 2는
2이고, 2는 3보다 1 작습니다.
2 곱하기 2는 4이고, 4는
5보다 1 작습니다.
거의 맞췄네요!
딱 1만큼 차이가 나네요.
1만큼 차이가 난다는 건,
인덱스 오류는
컴퓨터 과학에서 아주 흔한 일이죠.  그렇다면
적합한 아이는 어떨까요?
왼쪽 자식이 2i 더하기
1이라면, 오른쪽 자식은 어디에 있습니까?
웅얼거리는 소리가 많이 들려요.
2i에 2를 더하면 하나 더입니다.
우리는 내용을
왼쪽에서 오른쪽으로, 깊이 순서대로 쓰고 있기 때문에
오른쪽 아이는
왼쪽 아이의 오른쪽 형제자매입니다.
그러니까 그냥 더 큰 거라는 거죠, 알겠죠?
이러한 규칙을 따르면
부모도 계산할 수 있습니다.
이 두
함수의 역함수가 무엇이든 간에, 나중에 이 값을
2로 나누고 싶습니다.
2i + 1 또는 2i + 2가 주어졌을 때 원래의 i로 돌아가고 싶습니다. i에서
1을 빼면
2i가 되거나 2i + 1이 됩니다.
그리고 정수로
2로 나누면 원래의 i, 즉 i가 됩니다
.
죄송합니다, 좀 더
명확하게 하기 위해 이름을 j로 바꾸겠습니다.
그러니까 j는 왼쪽 아이인지 오른쪽 아이인지를 나타내는 겁니다.
그러면
부모였던 i를 재구성할 수 있습니다.
이것은 상수
연산입니다.
그래서
왼쪽 포인터와 오른쪽 포인터를 저장할 필요가 없습니다.
필요할 때마다 계산할 수 있어요.
제가
E 같은 노드에 있을 때, 그 노드의
왼쪽 자식이 무엇인지 알고 싶을 때, 그러니까
노드 인덱스 4에
E라는 항목이 있고 그 노드의
왼쪽 자식이 무엇인지 알고 싶을 때
, 그냥 2를 곱하고
1을 더하면 됩니다. 그러면
9가 나오죠.
그리고 나서
이 배열의 9번째 위치에 있는 노드를 인덱싱하면 됩니다.
이건
그냥 제 머릿속에서 하는 방식이에요.
우리는 단지
여기에 나무가 있다는 생각을 하고 있을 뿐입니다.
하지만 실제로는 컴퓨터 상에
배열만 존재합니다.
그래서 E에서
J로 가려면, 4에서 9로 갈 수 있습니다.
만약
올바른 자식 노드로 이동하려고 한다면 2를 곱해야 합니다.
8에 2를 더하면 10이 됩니다.
그런데 10은
배열의 끝을 넘어섰습니다.
하지만 우리 배열은 크기를 저장하므로, '
아, E에
올바른 자식 요소가 없구나'라고 알 수 있습니다.
이것은
완전 이진 트리에서만 가능한 작업입니다.
일반적인 이진 트리에는
이러한 좋은 속성이 없습니다.
좋아, 그럼 이건
기본적으로 더미라는 거네.
이제 힙 속성이라고 부르는
속성 하나만 더 추가하면 됩니다
.
힙에는 여러 종류가 있습니다.
이러한 유형의 힙을
바이너리 힙이라고 합니다.
다른 것들에 대해서는
앞으로의 강의에서 이야기하겠습니다.
이것을 Q라고 부르겠습니다.
명확히 하자면,
이것은
완전 이진 트리를 나타내는
배열 Q입니다. 그리고 우리는
모든 노드가
소위 최대 힙 속성을 만족하기를 원합니다.
즉, i의 왼쪽 자식과 오른쪽 자식 모두에 대해 Q[i]가
Q[j]보다 크거나 같아야 합니다
.
그래서 우리는 노드 i를 가지고 있습니다.
그리고 이것은 두 개의 자식 함수, 즉
2i + 1과 2i + 2를 갖습니다.
이것들은 j의 두 가지 값입니다.
우리가 원하는 것은
여기와 저기에서 크거나 같다는 관계입니다.
그러므로 이 노드는
이 노드
와 이 노드보다 모두 커야 합니다.
이 중 어느 것이 더 큽니까?
우리는 모르고,
신경도 안 씁니다.
이진 탐색 트리
나 집합 이진 트리와는 아주 다르죠. 그런 트리에서는
이 노드들이
저 노드보다 작거나 같다거나,
저 노드는
여기 서브트리의 모든 노드보다 작거나 같다고 말하곤 했으니까요.
우리는 단지 로컬에서
이 노드가
이 노드와 저 노드보다 크거나 같다고 말하는 것뿐입니다.
그러니까 가장 큰 게 맨 위에 있는 거죠.  이런 더미들에
대한 재밌는 설명 하나:
이건 좀 이상해.
좀 더 직관적으로 설명해 드릴게요.
이진 힙에서
최대 힙 속성을
모든 곳에서 만족한다면,
실제로
모든 노드 i가
해당 서브트리의 모든 노드보다 크거나 같다는 것을 알게 됩니다.
이것들은
i의 하위 트리에서 우리가 후손이라고 부르는 것들입니다.
이 예시를 한번 살펴보겠습니다.
그래서 저는
여기에 숫자를 하나도 적지 않았습니다.
상상해 보세요.
여기서 A는
B와 C 모두보다 크거나 같고,
B는
D와 E보다 크거나 같으며,
C는
F와 G보다 크거나 같고,
D는
H와 I보다 크거나 같고,
E는
J보다 크거나 같습니다.
이렇게 되면 이
구조는
완전 이진 트리가 아니라 힙이 됩니다.
그렇다면 그것은 무엇을 의미할까요?  이는
A가 최댓값이어야 함을 의미합니다
.
그러니까
여기 있는 어떤 노드, 예를 들어 J를 보면 A는
B보다 크거나 같고,
B는 E보다 크거나 같고, E는 J보다 크
거나 같습니다.
일반적으로 우리가
말하는 것은 A가 트리의
모든 노드보다 크거나 같다는 것입니다
.
B는 여기에서 하위 트리의 모든 노드보다 크거나 같습니다
C는
해당 서브트리의 모든 노드보다 크거나 같습니다.
이
보조정리가 말하는 바가 바로 그것입니다.
보조정리는 귀납법으로 증명할 수 있습니다.
하지만 사실 아주 간단해요.
만약 노드 i
와 j가 있고, j가
서브트리의 어딘가에 있다면, 그것은
i에서 j로 향하는 하향 경로가 존재한다는 것을 의미합니다.
그리고 아시다시피,
우리가
하강 경로에서 지나가는 모든 모서리에서 핵심은
엄격하지 않게 내려가는 것입니다.
그러므로 모든 자녀는
부모보다 못하거나 같다.
i는
이것보다 크거나 같고, 이것
보다 크
거나 같고, 이것
거나 같고, j
보다 크
거나 같다는 거죠, 알겠죠?
따라서 '작거나 같음'의 추이성에 의해
i는 실제로
j보다 크거나 같다는 것을 알 수 있습니다.
죄송합니다만, i의 키 값이
j의 키 값보다 크거나 같습니다.
이것을 우리는
인덱스인 i라고 부릅니다.
이것이 바로 우리가
Q of i라고 부르는 것입니다.
이것은 j의 인덱스 j Q입니다.
키를 트리 구조로 구성하는 매우 독특한 방식이지만,
예상하시다시피
우선순위 큐에 유용할 것입니다.
우선순위
큐는
최대 요소를 찾기만 하면 되기 때문입니다.
그런 다음에는 그것을 삭제해야 합니다.
그건 더 어려울 거예요.
왜냐하면 루트를 이끄는 건
,
직관적으로 가장 삭제하기 어려운 노드니까요.
저는
잎사귀들을 삭제하고 싶어요.
하지만 주요 잎들을 유지하고
완전한 이진 트리를 만드는 것은
사실 꽤 어렵습니다.
만약 H를 삭제하고 싶다면
, 그것은 더 이상
이진 트리처럼 보이지 않거나
,
완전
이진 트리처럼 보이지 않을 것입니다.
좌측 정렬이 아닙니다.
마찬가지로,
F를 삭제하고 싶다면 그것은 좋지 않습니다.
왜냐하면 지금 제겐
여기에 노드가 네 개 없기 때문입니다.
삭제하기 가장 쉬운 노드는 J죠, 그렇죠?
해당 노드를 제거해도
트리 구조는 여전히 완전합니다.
배열의 맨 마지막 위치, 즉 마지막 리프는
삭제하기 가장 쉬운 부분입니다.
그건 좋은 점이에요. 배열은
마지막 항목을 맨 앞에 배치하는 데 능숙하니까요.
하지만 제가 여기에서 설정한 것은
최대값을 쉽게 찾을 수 있도록 하는 것입니다.
뿌리 부분에 있을 거예요.
삭제하는 건 귀찮아요.
어떻게든 그
열쇠를 가져다가 마지막 잎의 맨 마지막 위치에 놓고 싶어요
.
왜냐하면 그 위치가
삭제하기 가장 쉽기 때문이에요.
그리고 그것이 바로
우리가
삭제 알고리즘에서 할 일입니다.
먼저 삽입부터 하겠습니다.
제 생각엔 그게 좀 더
간단하고, 방금 말한 내용과 어느 정도 대칭적인 것 같네요
.
그래서 만약 제가 키나 특정
키를 가진 항목 x를 삽입하고 싶다면
,
배열에서 할 수 있는 유일한 방법은
새 항목을 배열의
끝에 추가하는 것뿐입니다.
우리가 할 줄 아는 유일한 것은
배열의 끝에 요소를 삽입하는 것뿐입니다.
이것이 우리가
insert_last라고 부르는 기능입니다.
이것?  이는 완전 이진 트리의
맨 마지막 레벨에 항목 x를 포함하는 노드를 추가하는 것과 같습니다
.
기존 노드들의 오른쪽에 위치하거나,
새로운 레벨을 시작하게 됩니다.
하지만 그것은 언제나
마지막 잎사귀일 것이다.
삽입을 완료하면
Q 크기에서 1을 뺀 위치에 삽입될 것입니다.
하지만 이 위치만으로는 충분하지 않을 것 같습니다.
우리는
리프에 임의의 항목을 삽입했습니다.
하지만 이제는
최대 힙 속성을 더 이상 만족시키지 못할 수도 있습니다.
그럼 제대로 작동하는지 확인해보고, 작동하지
않으면 수정해 봅시다.
그게 우리가 할 줄 아는 거예요.
하지만 이번에는
로테이션조차 필요 없으니 정말
좋네요.
그래서 저는
max_heapify_up이라는 연산을 정의할 것입니다.
이렇게 하면
맥스힙과 더 유사한 구조가 됩니다.
우리는
i 값을 Q에서 1을 뺀 값부터 시작할 것입니다.
하지만 이것은 재귀적으로 실행될 것이므로,
우리는
노드 i,
특히 방금
삽입된 노드를 살펴볼 것입니다.
그렇다면 어떤 부분에서
법을 위반할 수 있을까요?
음, 부모 키와 함께 봐야죠. 왜냐하면 우리가
방금 여기에 어떤 키를 입력했는지 전혀 모르기 때문입니다.
어쩌면 부모님 세대보다 못할지도 몰라요.
그럼 우린 행복해.
하지만 만약 그것이 부모보다 크다면
, 우리는 곤경에 처한 것이고,
우리는 그것을 바로잡아야 합니다.
부모 키에 있는 항목이
i 키보다 작으면...
아, 키랑
이런 것들을 적는 걸 깜빡했네요.
이것은 점
키와 점 키여야 합니다.
왜냐하면 Q[i]는
키를 얻는 항목이기 때문입니다.
이것이 최악의 경우입니다.
부모의 키가
자식보다 작을 경우입니다.
우리는 부모가
항상
자식보다 크거나 같기를 바랐습니다.
그렇다면
우리는 어떻게 해야 할까요?
서로 바꿔보세요.
i의 부모 Q를
Q[i]로 바꿔봅시다. 훌륭합니다, 분필이 더 필요해요.
이제 제대로 된 순서대로 정렬되었네요.
이제 우리는
해당 노드의 다른 자식 노드에 대해 생각해 봐야 합니다.
그렇다면 그것의 부모는 어떻습니까?
여기 숫자가 좀 있습니다.
이게
5이고 이게 10이라고 가정해 봅시다.
나는
이 사진에 대해 이전에 무엇을 알고 있었을까요?
음, 저는 10이
새로 추가된 항목이라는 것을 알고 있습니다.
처음 삽입했을 때 규정 위반을 일으킬 수 있는 유일한 항목입니다.
그러니까 제가
10번 노드를 옮기기 전에는,
이 왼쪽 서브트리에 있는 모든 노드의 값이
5 이하이고, 위쪽의 모든 노드의 값
도 5라는 것을 알고 있었습니다.
또한, 여기 있는 노드들의 값도
실제로
5 이하였습니다. 방금 삽입한
10번 노드를 제외하면
,
이 힙은 올바른 구조였습니다.
그러니까 5는 구분자 역할을 했어요.
상위 트리에서 5보다 큰 항목들은 5보다
크거나 같고
, 하위 트리에서는 5
보다 작거나 같습니다.
자, 제가 지금 하려는 것처럼
5번과 10번 아이템을 바꾸고 나면
, 10번은 여기 위에, 5번은 여기가 될 거예요.
그리고 이제야 깨달았죠,
좋아, 이 간선은
이제 10이
5보다 크거나 같으니 정상이야.
하지만 이 간선이 정상인
이유는, 원래도 정상이었는데
부모 간선의 크기만 키웠기 때문이기도 해.
이 부분이 어쩌면 안 좋을 수도 있습니다.
그래서 우리는
부모 클래스에 대해 재귀 호출을 해야 합니다.  그게 전부입니다
.
그래서 우리는 이 부분을 수정했습니다.
처음에는 이 현상이
잎의 맨 아래쪽에서 발생합니다.
하지만 일반적으로
우리가
삽입한 항목인 x를 가져오면,
그것은 마지막 잎에서 시작하여 한동안
거품처럼
올라올 수 있습니다.
그리고
만약
새로운 최대값을 삽입한다면, 문제가 근본 원인까지 도달할 수도 있을 겁니다.
하지만 단계가 올라갈수록 수치는
1씩 증가합니다.
따라서
이 모든 것의 실행 시간은 트리
의 높이
, 즉 log n입니다.
그리고
만약 이 항목이 움직임을 멈춘다면, 잠재적으로 오류가 발생할 수 있는 항목은 이 하나뿐이므로,
우리는 방금 이 항목이
최대 힙 속성을 만족하는지 확인한 것입니다.
루트에 도달하면
최대 힙 속성을 만족하는지 여부도 확인할 수 있습니다.
제가 여기에 적지 않은 기본 경우가 하나 있는데,
i가 0이면
루트에 도달한 것이고, 계산이 끝난 것입니다.
그러면
귀납법을 통해 이것이 옳다는 것을 증명할 수 있습니다.  처음에 딱
한 가지 물건이
잘못된 위치에 놓여 있었습니다.
그리고 우리는 그것을 적절한 위치에 놓았습니다.  이동할
수 있는 위치는 많지만
, 우리는 그것을 가장
적절하고
최대 힙 속성을 만족하는 조상 위치로 옮기겠습니다. 알겠죠?
그러니까 삽입이라는 뜻이죠.
삭제 기능은 거의
동일합니다. delete_min이라고 해야 하는데,
죄송합니다. delete_max라고 해야겠네요. 감사합니다.
물론 최대값
대신 최소값에 대해 이러한 모든 사항을 정의할 수 있습니다.
모든 것이 똑같이 작동합니다.
어떤 걸 하고 있는지 기억이 잘 안 나네요.
절대 전환하지 마세요.
delete_min을 수행하는 데 max-heap을 사용할 수 없습니다.
최소힙을 사용하여
delete_max를 수행할 수는 없지만,
최소힙을 사용하여 delete_min을 수행할 수는 있습니다.
괜찮아요.  앞서
말했듯이,
우리가 실제로 삭제하는 방법을 아는 유일한 노드는
마지막 레벨의 마지막 리프 노드, 즉
배열의 끝 노드뿐입니다.
배열은 그런 것들을
효율적으로 삭제할 수 있기 때문입니다.
우리가
삭제해야 할 것은 루트 항목입니다.
왜냐하면 루트 항목은 항상
배열의 첫 번째 위치에 있는 최대값이기 때문입니다.
그럼 우리는 어떻게 해야 할까요?
서로 바꿔보는 게 우리 늘 쓰는 방법이지.
제가 생각하기에
대량 생산의 가장 좋은 점은
교대 근무를 전혀 할 필요가 없다는 것입니다.
우리는
스왑 작업만 할 건데, 이건
이진 트리에서도 해야 했던 작업이에요.
마지막 항목의 Q[0]와 함께 -
좋습니다, 완료되었습니다.
이제 마지막으로
삭제하고 싶은 항목이 남았습니다.
그래서 우리는 delete_last, 파이썬에서는 pop이라고 하는 함수를 사용해서 마지막 항목을 삭제합니다. 그러면
이제
가장 큰 항목이 삭제된 것입니다.
물론, 삽입할 때처럼
max-heap 속성도 잘못 설정했을 가능성이 있습니다
.
그래서 삽입 기능을 사용하면
마지막 잎을 추가할 수 있습니다.  자
, 지금 우리가 하려는 건
마지막 잎을...
제가
잘못된 그림을 가리키고 있네요.
이 나무로 다시 돌아가 보겠습니다.
우리가 한 일은 항목 J를
A와 교환한 것입니다. 그래서 문제는 이제...
그리고 나서 우리는 이 노드를 삭제했습니다.
문제는 이제
루트 노드가
매우 작은 키를 가지고 있을 가능성이 있다는 것입니다.
왜냐하면 지금 여기에 있는 열쇠는
바로 여기,
나무 맨 아래쪽에 있던 것이기 때문입니다.
직관적으로 보면,
그 값은 작습니다.
이것이
최댓값이어야 하는데,
우리는
제곱근에 작은 값을 넣었을 뿐입니다.
그럼 우리는 어떻게 해야 할까요?
아래로 힙화합니다.
우리는 그 항목을 가져와서
힙의
최대 크기 조건을 만족할 때까지 트리 아래쪽으로 밀어 넣을 것입니다.
그래서 이것은
max_heapify_down이 될 것입니다.
우리는
루트인 0번 위치부터 시작할 것입니다.
그리고 max_heapify_down은
재귀 알고리즘이 될 것입니다.
그럼 우리는
어떤 위치 i에서 시작할 겁니다.
그리고 처음에는 그것이 근본 원인입니다.  이제
우리는
위치 i와 그 두
자식 요소를 살펴볼 것입니다.  자,
여기에 아주 작은 값, 예를 들어 0을 넣어 봅시다.
그리고
자식 노드가 5와 10이라고 해 봅시다. 우리는 그들의 상대적인 순서를
모릅니다. (좀
더 일반적인 표현을 위해 순서를 바꿔 보겠습니다. 왜냐하면
이것은
이진 탐색
트리처럼 보이지는 않지만요
.)
하지만 그중 하나는 어떤 순서로든
다른 하나보다 크거나 같습니다
.
그렇다면 저는
이 지역 상황을 개선하기 위해 무엇을 하고 싶을까요?
네, 바꾸고 싶어요.
그리고 제가 위치를 바꿀 수도 있겠네요.
0은 분명히 잘못된 위치에 있습니다.
나무 아래쪽으로 더 내려가야 합니다.
0과
5를 바꾸거나 0과 10을 바꿀 수 있어요.
어느 쪽을 바꾸면 될까요?
10. 5
로 그림을 그릴 수도 있지만
, 그러면 그림이 마음에 들지 않을 거예요.
왜 10이죠?
더 큰 것으로 작업을 진행하고 싶습니다.
그러면 이쪽
가장자리도,
저쪽 가장자리도 모두 만족스러울 것입니다
.
만약 제가 저기 있는 5를 다른 값으로 바꾸면,
5/10의 모서리가 마음에 안 들 거예요.
이는
최대힙 속성을 만족시키지 못할 것입니다.
그래서 한 번의 스왑으로
최대 힙 속성을 수정할 수 있습니다.
다만, 0은
자식들에게 불만을 가질 수도 있다는 점을 다시 한번 강조합니다.
0번은
잘못된 위치에 있던 항목이었습니다.
그래서
더 아래로 내려가야만 했습니다.
하지만 5는
움직이지도 않았어요.
그래서 행복한 거죠.
이
하위 트리에 있는 모든 것은 정상입니다.
부모님은 어떠신가요?
음, 생각해 보면
,
0을 추가하기 전,
또는 0을 너무 높은 위치에 두기 전에는 모든 것이 올바른 힙 구조였기 때문에,
이 모든 노드들은
조상 경로상에서 10 이상의 값을 가지게 될 것입니다.
그리고 이 노드들은 모두 이전에는
10 이하이었고
,
5인 경우만 예외였습니다.
따라서 이는 여전히 사실입니다.
하지만 이 나무는 행복해 보입니다.
이 나무는 여전히 불행할지도 모릅니다.
0은 더 아래로
눌러야 할 수도 있습니다.
그게 바로
재귀 호출이 될 겁니다.  자,
그럼 여기서 확인해 볼까요?
기본 경우는
i가 리프 노드인 경우이고, 그러면 작업이 완료됩니다.  그
아래에는 아무것도 없기 때문입니다.
따라서
i에는 자식 요소가 없으므로 최대힙 속성을 만족합니다
.
그렇지 않으면,
i의 왼쪽과 오른쪽에 있는 두 아이 중 왼쪽에 있는 잎을 살펴보겠습니다. (죄송합니다, 잎이 아니라 왼쪽입니다.)
내가 존재하지 않는다면 말이지.
그럼 무시하세요.
하지만 존재하는 두 자식 중에서
키 값 Q[j].key가 가장 큰 자식을 찾습니다.
우리 예시에서는 10이었습니다.
그리고 만약 이
항목들이 순서대로 되어 있지 않거나,
우리가 만족시키지 못한다면,
즉
만족시킬 수 있는 것보다 더 큰 값이 필요하다면,
Q[j]보다 작다는 것은 여기서
최대힙 속성의 반대가 될 것입니다
.
최대힙 속성이 위반되면
Q[i]와 Q[j]를 교환하여 이를 수정하고
j에 대해 재귀적으로 j를 호출합니다.
그게 다예요.
정말 대칭적이네요.
삽입 과정은 부모 요소가 하나
뿐이기 때문에 조금 더 간단했습니다
.
Delete_min, 왜냐하면 아래로 밀어내고 있기 때문에
자식이 두 개 있습니다.
우리는 하나를 선택해야 해요.
하지만 분명한
선택, 더 중요한 선택이 있습니다.
그리고 다시 말하지만, 이 알고리즘,
이 전체 과정은
트리의 높이인 h차 시간(
log n)이 걸립니다. 왜냐하면
노드가 마치 거품처럼 아래로 흘러내리기 때문입니다.
어느 시점에서 멈추게 됩니다.
멈추면
최대힙 속성이
충족되었음을 알 수 있습니다.
그리고
과정을 따라가면서 귀납적으로 확인해 보면, 이전에도 그랬듯이
최대 힙의 다른 모든 속성들도
만족될 것입니다
.
그래서
우리가 여기서 할 수 있었던 일은 거의 강제적인 것이었어요.
놀라운 점은
최대 힙 속성을 만족하는 완전 이진 트리를 실제로 유지할 수 있다는 것입니다.
하지만 일단 그 사실을 알게 되면
알고리즘은 더 이상 작동하지 않게 됩니다.
배열이 있기 때문입니다.
우리가 할 수 있는 유일한 일은 마지막 항목을
삽입하고 삭제하는 것입니다
.
그래서 우리는 그 일이 제대로 진행되도록 하기 위해
순서대로 물건들을 그쪽으로 옮기
거나, 반대로 그쪽에서 물건들을 빼내야 합니다
.
그리고 나머지는 해당
부동산을 현지에서 수리할 수 있는지 확인하는 것입니다.
시원한.
거의 다 됐지만,
우리가 원했던 것과는 조금 다르네요.
이제 우리 힙에는 log n amortize
insert와 delete_max가 있습니다
.
우리는 아직
선형 구축에 대해 다루지 않았습니다.
현재로서는
n번 삽입할 경우 n log n이 됩니다.
그리고 우리는 아직
이것을 제자리 정렬
알고리즘으로 만드는 방법을 다루지 않았습니다.
그럼 각각에 대해 간략하게 설명해 드리겠습니다.
첫 번째는 이미 준비된 것 같습니다.
그렇다면 이
알고리즘을 현장에서 어떻게 구현할까요?  그건 원
하지만, 이건 필요 없어요.
우리는
우선순위 큐 정렬을 따르고자 합니다.
어쩌면 난 정말 그걸 원하는지도 몰라.
하지만 저는
어레이 크기를 늘렸다 줄였다 하고 싶지 않아요.  우선
배열 자체부터 살펴보겠습니다.
그래서 이것이 마련되었습니다.  자
, 그럼 이제
정렬하고 싶은 배열을 제시해 보겠습니다.
그건 제게 주어진 거예요.
그것이
우선순위 큐 정렬의 입력입니다.
제가 원하는 것은
그것으로 우선순위 큐를 만드는 것입니다.
처음에는 비어 있습니다.
그리고 나서
항목들을 하나씩 넣고 싶다고 가정해 봅시다.
그래서 일반적으로
제가 하려는 것은
Q가
A의 접두사라는 것을 유지하는 것입니다.
이것이 제
우선순위 큐가 될 것입니다.  이 접두사, 즉
하위 배열에 위치하게 될 것입니다.
그럼 새 항목을 어떻게 추가하나요?
음, 저는 그냥 점진적으로 늘립니다.
삽입 작업을 하려면 먼저
Q의 크기를 증가시켜야 합니다.
그러면
A에서 다음 항목을 가져와
Q에 삽입하게 됩니다.
그리고
삽입 코드를 살펴보면, 가장 먼저 하려고
했던 작업은
배열의 끝에 항목을 추가하는 것이었습니다.
그래서 우리는
실제 작업은 전혀 하지 않고,
개념적인 작업만 했습니다.
우리는 그냥 "아,
우리 Q 값이 하나 더 크네"라고 말했을 뿐이에요.  팔
!
이제 이것이
배열의 끝입니다.
사실상 더 이상 상각이 필요하지 않습니다.
왜냐하면
배열 크기를 조정하는 것이 아니라, 단지
Q가 이제 조금
더 큰 접두사라고 말하는 것뿐이기 때문입니다.
A의 다음 항목을 흡수할 뿐입니다.
마찬가지로 delete_max는
결국
Q의 크기를 감소시킵니다. 왜 이것이 괜찮은 걸까요?
왜냐하면 delete_max 연산의 마지막 단계에서,
완전히 끝은 아니지만
거의 끝 단계에서
배열의 마지막 항목을 삭제했기 때문입니다.
그래서 방금
마지막 항목을 삭제하는 것을 감소 ​​연산으로 바꿨는데,
이렇게 하면
Q 값이 1만큼 줄어듭니다.
이는
마지막 항목 앞에 놓는 것과 정확히 같은 효과를 냅니다.
하지만 이제는 시간이 일정하게 유지되고,
최악의 경우 상각되지 않습니다.
결과적으로 우리는
실제로 동적 배열을 생성하지 못하게 됩니다.
우리는
그것을 위해 A의 일부만 사용합니다.
그래서 앞으로는
모든 항목을
우선순위 대기열에 넣은
다음 하나씩 제거하기 시작할 겁니다.
우리는 그것들을 제거할 때,
가장 중요한 항목부터 먼저 제거하고
여기에 넣은 다음,
그다음으로 중요한 항목, 그다음으로
중요한 항목 순으로 제거합니다.
최소 필수품은
여기에 있습니다.  자
, 이렇게 하면 해결됩니다.
제가
최소 힙 대신 최대 힙을 사용한 가장 큰 이유는, 최종적으로 배열이 위쪽으로
정렬되어
최댓값이 맨 끝에 오도록 하기 위함입니다.
우리는 항상
마지막에 물건들을 버리기 때문입니다.
먼저 최댓값을 삭제합니다.
이것이 바로
일반적으로 힙 정렬이라고 불리는 것입니다.
이와 같은 요령을
삽입 정렬과 선택
정렬에도 적용할 수 있으며, 실제로 배열의 접두사를 기준으로 작동하는
삽입 정렬 및 선택
정렬 알고리즘을 얻을 수 있습니다
.
좋습니다. 이제
우리는 위에 표시된 y 값을 달성했습니다.
이는
n log n 정렬
알고리즘을 제자리에서 실행하는 것입니다.
그래서 우리의 주요 목표는
힙 정렬이었습니다.
잠깐 말씀드리자면, 영리한 트릭을 사용하면
선형 시간 안에 힙을 구축할 수 있습니다
.
따라서 항목을 한 번에 하나씩 삽입하면
배열 아래쪽으로 삽입하는 것과 같습니다.
그리고 아이템을 넣을 때마다
나무 위로 올라가야 해요.
따라서 이는
각 노드의 깊이의 합이 됩니다.
그렇게 하면 n log n이 됩니다.
이것은 log i의 i에 대한 합입니다.
그 결과는 n log n이 됩니다.
이것은 n 팩토리얼의 로그입니다.
진짜 비결은
모든 항목을
한 번에 추가하고 아무것도 힙화하지 않은
다음,
아래에서 위로 힙화하는 것입니다. 아니, 정확히 말하면 아래에서 위로 힙화하는 것입니다.
그래서 우리는 지금 쌓아 올리고 있는 중입니다.  자
, 이제 아래로 쌓아 올리겠습니다
.
놀랍게도, 그게 더 낫습니다.
이는 노드들의 높이의 합이기 때문입니다
.
그리고 그것은 선형적인 것으로 밝혀졌습니다.
분명하지 않다.
하지만 직관적으로 깊이를 생각하면
이것은 0이고, 이것은 log n
이며, 우리는 엄청나게 많은
잎을 가지고 있습니다.
그러니까 최상위 레벨에서
보면, 우리는 n log n을 지불하고 있는 거죠,
그렇죠?  그
이유는 그것들이 n개 있고,
각각의 비용이 log n이기 때문입니다.
여기, 잎
수준에서는 일정한 값을 지불하고 있습니다.
잎의 높이가 1이기 때문에
, 여기서 뿌리의 높이는
log n입니다.
이게 더 낫습니다.
지금 우리는 흔하디흔한
물건에 대해 아주 적은 금액을 지불하고 있습니다
.  기하
급수는 아니지만,
선형적인 수열인 것으로 밝혀졌습니다.
이렇게 하면
선형적으로 힙을 구축할 수 있습니다.
시퀀스 AVL 트리에 대한 질문으로 돌아가서, 힙과 동일한 제약 조건을 모두
얻을 수 있다는 사실이 밝혀졌습니다.
단, 제자리 저장(
in-place) 부분은 예외입니다.
시퀀스
AVL 트리에
항목을 임의의
순서로 저장하고 최대값을 추가하는 방식은 다소
기발한 아이디어입니다.
하지만 이는
선형적인 구축 시간을 제공하기도 합니다.
네,
노트에 다른 재밌는 내용도 있네요.
하지만 거기서 마치겠습니다.