[끽끽거리는 소리]
[소리] [딸깍]
에릭 드메인: 네, 환영합니다.
006 자료구조로 돌아가기.
오늘 우리는
다른 유형을 생각해 봅시다.
트리 형태의 데이터 구조,
힙이라고 불리는 것, 즉 바이너리 힙입니다.
이를 통해 우리는 결정할 수 있을 것입니다.
정렬 문제를 새로운 방식으로 접근합니다.
먼저 다시 한번 말씀드리겠습니다.
당신을 위한 한 부분:
우리가 가진 문제
오늘 우리가 풀어볼 문제는 다음과 같습니다.
우선순위 큐라고 합니다.
이것이 인터페이스입니다.
우리는 몇 가지를 보게 될 것입니다
데이터 구조,
하지만 가장 중요한 한 가지
오늘날의 데이터 구조.
그리고 이것은 부분집합입니다.
설치된 인터페이스.
부분집합은 흥미롭습니다.
잠재적으로 우리는
우리는 그 문제들을 더 잘 해결할 수 있습니다.
더 빠르고, 더 쉽게.
그러니까, 당신은 알아차리셨군요...
당신은 알아차려야 합니다
이 모든 작업들,
다만 우리는 보통 그렇지 않다는 점만 빼면요.
우리는 최대 작동을 강조합니다.
그래서 저희는 관심이 있습니다.
여러 물건을 보관할 때.  안에
그것들은 우리가 가진 열쇠입니다.
우리가 우선순위로 여기는 것들입니다.
그리고 우리는 할 수 있기를 원합니다
가장 높은 우선순위를 가진 요소를 결정하십시오.
우리 세트에서 해당 항목을 삭제합니다.
그리고
여기에는 여러 가지 동기가 있습니다.
라우터를 가지고 계실 수도 있습니다.
패킷이 라우터에 도착합니다.
그들은 서로 다릅니다
우선순위.
원하세요?
가장 우선순위가 높은 것부터 처리하세요.
아니면 가지고 계신가요?
컴퓨터에서 실행 중인 프로세스가 있습니다.
시작하다
싱글 스레드 — 싱글 코어,
그리고 당신은 선택해야 합니다.
다음으로 어떤 것을 실행할까요?
대개
우선순위가 높은 프로세스가 먼저 실행됩니다.
아니면 시뮬레이션을 하려는 건가요?
이벤트가 발생하는 시스템
서로 다른 시기에,
그리고 처리하고 싶으신가요?
다음 이벤트는 시간 순서대로 나열됩니다.
이것들은 모두 예시일 뿐입니다.
우선순위 큐 인터페이스.
우리는 프로그램도 보게 될 것입니다.
이 수업에서,
그래프 알고리즘에 대해 이야기할 때 말이죠.
하지만 우리가 가진 두 가지 주요 사항은 다음과 같습니다.
저희는 지원하고 싶습니다.
이것은 요소를 삽입하는 것입니다.
열쇠가 들어 있는 곳,
최대치를 유지하면서
요소와 그 반환
동시에.
우리는 또한 다음과 같은 내용에 대해서도 이야기할 것입니다.
구조물을 건설할 수 있는 능력
그냥 꽂는 것보다 더 빠릅니다.
하지만 물론 우리는
구현할 수 있습니다
처음부터 조립하기
그리고 반복적으로 삽입합니다.
그리고 복잡성도 마찬가지입니다.
단순히 최댓값을 찾는 것
제거하지 않으면, 그건 바로 너야
이 두 가지를 사용하여 모델링할 수 있습니다.
제거를 통한 작업
최대치로 설정한 다음 다시 삽입합니다.
효과가 있네요.
하지만 종종 우리는 더 빨리 할 수 ​​있습니다.
하지만 두 가지 핵심 기본 작업
최대값의 삽입 및 삭제가 가능합니다.
그리고 우리는 몇 가지를 보게 될 것입니다.
이를 위한 데이터 구조.
제안 사항이 있으시면 알려주세요.
데이터 구조
우리가 이 수업에서 본 게 뭐였죠?
우리는 무엇을 이용해서 해결해야 할까요?
우선순위 큐 인터페이스?
가능한 답변은 여러 가지입니다.
청중: AVL 시퀀스?
에릭 데메인: AVL 시퀀스?
오, 그거 흥미롭네요!
AVL 시퀀스가 ​​좋은 답변입니다.
하지만 아마도 좀 더 세련된 버전일 겁니다.
예?
청중: AVL 설치하시겠습니까?
에릭 데메인: 설치
AVL이 괜찮네요.
AVL 세트는 다음을 지원합니다.
그리고 그 외에도 많은 작전들이 있습니다.
모두 log n 시간 안에 완료되지만, 예외는 있습니다.
수집에는 n log n 시간이 걸립니다.
먼저 정렬을 해야 하기 때문입니다.
그러므로 AVL을 좋음으로 설정하세요.
좋은 방법이네요.
저희가 곧 연락드리겠습니다.
AVL 시퀀스에 대한 아이디어는 나중에 다루겠습니다.
이렇게 하면 해당 연산에 대한 log n 값을 얻을 수 있습니다.
아주
제 말은, 이건…
AVL 세트는 우리 것입니다.
가장 강력한 데이터 구조.
이 장치는 우리가 필요로 하는 모든 작업을 수행합니다.
다이얼 쪽에 필요합니다.
그리고 AVL 시퀀스
모든 작업을 수행합니다
순서 측면에서.
하지만 다음 사항에 유의하세요.
수열이 아니라 집합입니다.
열쇠는 저희가 관리하겠습니다.
그 문제를 해결할 방법은 있습니다.
이것은 순차적 AVL을 사용합니다.
하지만 그건 나중에 하도록 하죠.
우리가 그렇게 한다면 정말 좋겠네요
예를 들어, 우리는 다음을 원합니다.
고정된 AVL에서 find_max의 속도를 향상시킵니다.
확대 기능을 추가할 수 있습니다.
우리는 기억할 수 있어요...
서브트리 속성을 확장하시겠습니까?
우리는 이것을 사용하여 얻을 수 있습니다.
상수 시간 find_max,
각 노드에 저장
최대 핵심 요소
하위 트리에 있습니다.
이것은 서브트리의 속성 중 하나입니다.  에 대한
우리는 그에게
지난 수업이 생각났다.
그래서 우리는 더 나아질 수도 있습니다.
이는 시간을 절약하기 위한 것입니다.
아주
자, 이제 끝났습니다.
강의가 끝났습니다.
[웃음] 어떤 면에서는 그렇죠.
어떤 의미에서는 맞는 말입니다.
하지만 우리가
오늘 우리가 살펴볼 것은
또 다른 데이터 구조
이것은 바이너리 힙이라고 불립니다.
어떤 의미에서는 그것은
AVL 세트를 단순화함으로써.
주로 다음과 같은 결과를 얻습니다.
시간 제한은 동일합니다.
조립이 더 빨라질 것입니다.
로그 계수에 대해서.
하지만 이것이 주된 이유는 아닙니다.
우리가 그들에게 관심을 갖는 이유.
가장 큰 장점은 다음과 같습니다.
더 간단하기 때문입니다.
그리고 우리에게 주십시오
제자리 정렬 알고리즘.
그래서 저는 가지고 있습니다
세 가지 작전,
제가 말씀드렸던 바로 그것입니다:
빌드, 삽입 및 최대 삭제.
그래서 우리는 거기에 AVL 트리를 설치했습니다.
n 로그 n 빌드, 로그 n 삽입,
로그를 삭제하세요.
그래서 우리가 쌓아둔 더미로 가는 길에 나는
두 가지를 더 말씀드리고 싶습니다.
데이터 구조.
하나는 역동적입니다.
하지만 정렬된 배열은 아닙니다.
그리고 다른 하나는
동적 정렬 배열.
이것들은 더 간단합니다
데이터 구조,
우리가
이미 여러 번 말했습니다.
그리고 그것들은 유용합니다
동기 부여
시작하세요, 왜냐하면 많은
배열 위에 구축될 것입니다.
대신에...
음, 일종의 합병이라고 할 수 있죠.
산맥과 나무들 사이.
그래서 만약 제가 정렬되지 않은 것을 가지고 있다면
배열은 아주 쉽습니다.
삽입하는 거죠, 그렇죠?
그냥 마지막에 추가하는 거예요.
이것이 바로 우리가
마지막에 삽입하라고 불렀습니다.
따라서 삽입이 빠릅니다.
지속적인 감가상각.
어쩌면 우리는 그렇게 해야 할지도 몰라요
배열의 크기를 변경하세요.
하지만 이것은
감가상각된 부품.
하지만 최대치를 천천히 제거하세요.
정렬되지 않은 배열에서는 그렇지 않습니다.
나는 최대값이 어디인지 알고 있다.
그래서 스캔해야 해요
전체 배열.
그래서 저는 검토 중입니다.
배열, 제가 찾은 것은,
최댓값이 어딘가에 있다는 것
중간에, 그리고 나서,
만약 제가 그것을 삭제하고 싶다면-
이 항목을 삭제하고 싶습니다.
최대 요소, 음,
동적 배열에서
내가 할 수 있는 건 이게 전부야
할 일은 마지막 항목을 삭제하는 것입니다.
요소를 효과적으로.
예를 들어, 저는 바꿀 수 있습니다.
마지막 요소와 함께 위치합니다.
그래서 저는 이 요소를 가져옵니다.
그리고 나서 저는 그것을 여기에 놓았습니다.
이것의 마지막 요소를 삭제하고 있습니다.
파이썬에서 pop이라고 하는 배열
또는 우리 세계에서 delete_last라고 할 수 있습니다.
그래서 전체적으로 보면 이렇습니다.
선형 시간이라는 점이 좋지 않습니다.
하지만 제가 강조하고 싶었던 것은,
이것이 정확히 어떻게 된 일인가요?
완료되었습니다. 왜냐하면 우리는
잠시 후에 이야기해요.
정렬된 배열은 다음과 같습니다.
그 반대입니다.
최댓값을 찾는 것은 매우 쉽습니다.
어디에 있나요?
끝으로.
delete_max, 최대 요소
항상 마지막 요소입니다.
점점 정렬되는 배열에서.
저는 그게 일정하다고 생각해요.
감가상각됩니다. 왜냐하면 그러면 저는
그것을 제거해야 할 것입니다.
크기가 변할 수 있습니다.
하지만 삽입물
선형적일 것입니다.
어쩌면 내가 할 수 있을지도 모르니까요
이진 탐색으로 찾기
추가된 요소의 위치.
내가 그냥
이 항목을 여기에 추가했습니다.
나는 할 수 있다
이진 검색을 찾으세요.
하지만 그때 나는
심각한 변화를 이루어야 할 것입니다.
그래서 저는 할 수 있었어요
그냥 몇 번 자리를 바꿔보면 돼요.
일자리를 찾을 때까지,
추가된 요소 x가 속하는 영역.
이제 복원했습니다.
정렬된 순서.
이것은 선형적으로 진행됩니다.
시간이 문제다.
그리고 우리는 원합니다
두 가지 장점을 모두 누릴 수 있다.
배열에 데이터를 삽입하는 속도는 빠릅니다.
제거는 빠릅니다.
정렬된 배열.
우리는 정규직을 구할 수 없어
둘 다 할 시간.
하지만 우리는 로그를 얻을 수 있습니다.
둘 다 할 시간이 있어요.
우리는 이미 방법을 알고 있습니다
AVL 트리 세트와 함께.
하지만 오늘 우리는 보게 될 것입니다
다른 방법입니다.
그리고 주된 동기는
다른 방법
정렬 기능이 있습니다.
그러므로 저는 결정하고 싶습니다.
우선순위에 따라 대기열을 정렬합니다.
따라서 어떤 데이터 구조가 주어졌든 간에,
우선순위 큐 인터페이스를 구현합니다.
특히
최대값을 삽입하고 삭제합니다.
저는 정렬 알고리즘을 만들 수 있습니다.
어떻게 해야 할까요?
모든 요소를 ​​삽입하세요.
모든 항목을 삭제합니다.
하지만 제가 그것들을 삭제한 이후로는,
처음에는 가장 크게 나옵니다.
저는 그것들을 다음에서 구입합니다.
역순으로.
그러면 선형적인 흐름을 되돌릴 수 있을 거예요.
시간이 남아서 물건들을 정리했어요.
따라서 (x) 대신 삽입할 수 있습니다.
A 또는 (build(A))의 x,
그런 다음 delete_max를 여러 번 실행합니다.
얼마나 걸려요?
이 알고리즘은 어떤 과정을 거치나요?
저는 입장하겠습니다
다음은 몇 가지 표기법입니다.  n개의 요소를 생성합니다
시간이 얼마나 걸리든 상관없습니다.
,
T 하위 빌드(n) 플러스라고 부르세요--
죄송합니다. 거기에 n배를 더한 것입니다.
delete_max를 실행하는 데 걸리는 시간입니다.
또는 우리가 쓸 수도 있습니다
마치 n번의 시간 같아요
삽입을 수행하는 것 외에도
delete_max 실행 시간.
그래서 저는 이러한 T 함수를 사용합니다.
간단히 추상화하다
제공된 근무 시간
내 데이터 구조는 다음과 같습니다.
이 인터페이스를 구현합니다.
인터페이스에는 다음과 같이 표시됩니다.
무엇이 옳은가요?
그리고 이러한 T 함수는 다음과 같은 결과를 제공합니다.
제 생산성에는 한계가 있습니다.
그래서 각각을 연결하면
이러한 데이터 구조,
정렬 알고리즘을 얻었습니다.
AVL 정렬은 이해합니다.
배열 기준으로 정렬됩니다.
다양한 배열을 기준으로 정렬하는 것은 이해합니다.
그들은 어떻게 생겼나요?
알고 보니 많은 사람들이
낯익은 것들이에요.
그래서 AVL 세트는 다음과 같습니다.
작업당 n을 기록합니다.
따라서 우리는 그들로부터 n log n 정렬 알고리즘을 얻습니다.
, 어느
모두 삽입
요소를 AVL 트리로 변환합니다.
저는 AVL 어셈블리를 사용하고 싶지 않습니다.
정렬을 사용하기 때문입니다.
분류는 금지되어 있습니다
정렬 기능을 구현하기 위해.
하지만 우리는 어떻게 되는지 봤습니다
AVL 트리에 삽입
그리고 균형을 유지하세요.
따라서 각각에 대해 log n이 필요합니다.
그러면 우리는 찾을 수 있습니다
최대치, 제거, 균형 복원
등.
총 소요 시간은 n log n입니다.
이것은 알고리즘입니다
우리는 이를 AVL 정렬이라고 부릅니다.
이것은 조금 더 복잡한데, 그 이유는 다음과 같습니다.
AVL 트리는 복잡합니다.
하지만 이것은 우리에게 최적의 결과를 제공합니다.
비교 한계 및 log n.
배열을 정렬하는 건 어떨까요?
자, 제가 사용한다고 가정해 봅시다.
정렬되지 않은 배열.
객체를 삽입합니다.
그래서 만약 제가 요소를 삽입한다면,
저는 모든 삽입 작업을 합니다.
제거하기 전 여기입니다.
그렇다면 무슨 일이 일어날까요?
요소들을 삽입하겠습니다.
배열의 원래 순서대로.
다시 말해서, 나는
저는 그냥 배열을 가져옵니다.
그리고 나서 몇 번 더 해봐요.
최대 요소를 추출합니다.
그를 찾고 있어요.
배열의 끝으로 이동합니다.
그리고 나서 이 과정을 반복합니다.
왠지 익숙한 이야기인가요?
이것은 샘플입니다.
세 번째 강의부터.
그러니까 이건... 배열이 주는 거죠
저희가 선택을 정렬합니다.
이것은 새로운 방식입니다
무엇에 대해 생각해 봅시다
우리는 그때 그렇게 했어요.
정렬된 배열을 어떻게 처리해야 할까요?
우리는 모든 요소를 ​​삽입합니다.
실제로 거기에 있고
모든 일은 우리 덕분에 이루어지고 있습니다.
정렬된 배열을 지원합니다.
자, 그럼 빈 배열부터 시작해 봅시다.
이 문제는 해결되었습니다.
객체를 추가하세요.
네, 모든 게 여전히 정상입니다.
우리는 두 번째 것을 추가합니다.
요소와 위치를 바꾸세요.
필요한 경우, 정렬합니다.
일반적으로, 우리가 더할 때
해당 요소를 왼쪽으로 변경합니다.
문제가 다시 해결될 때까지.
이것은 삽입의 한 유형입니다.
멋있어 보이네요, 통합적인 것 같아요
세 가지를 위한 구조
앞서 살펴본 정렬 알고리즘입니다.
우린 제대로 대화를 나누지 않았어요.
지난번에 AVL 정렬에 대해 이야기했었죠.
하지만 그건 메모에 적혀 있었어요.
자, 이것들이 바로 권리입니다.
테이블의 일부입니다.
그래서 당연히 이러한 배열 데이터 구조들이 있습니다.
효과적인.
그들은 선형적인 시간을 소요합니다.
일부 작업.
따라서 정렬 알고리즘
효과적인.
하지만 이것들은 바로 그런 것들입니다
우리는 이전에 본 적이 있습니다.
그래서 보기 좋네요.
그들은 여기에 어떻게 어울리나요?
그들은 가지고 있었다...
선택 항목별 정렬 및
삽입 정렬은 다음과 같은 장점이 있었습니다.
그들이 그 자리에 있었다는 것입니다.
일정한 것만 있으면 됩니다.
포인터 또는 인덱스의 개수
배열 자체 외부에 있습니다.
그러므로 매우 효과적입니다.
그래서 그건 그들에게 유리한 점이었어요.
하지만 그것들은 n 제곱을 차지합니다.
시간이니까 절대 그러면 안 돼.
n을 제외하고 모두 사용하세요.
많아야 100명 정도일 거예요.
AVL 트리 정렬은 훌륭합니다.
아마도 n log n번이 될 겁니다.
보다
병합 정렬, 그리고 당신은
병합 정렬을 사용해도 됩니다.
하지만 병합 정렬도 아니고
AVL 트리 정렬이 작동하지 않습니다.
그러므로 목표는
오늘 받으세요 —
이 모든 것 중 최고
정렬 중인 세계,
n log n을 얻으려면
비교
최적입니다
비교 모델,
하지만 제자리에 고정시키기 위해서입니다.
그리고 이것이 우리가 하려는 일입니다.
바이너리 힙을 사용하여 가져옵니다.
우리는 개발할 것입니다
데이터 구조
건설될 것입니다
조금 더 빠르게 – 앞서 말씀드렸듯이,
시간의 선형적 형성.
그러므로 그는 대표하지 않습니다.
정렬된 순서 맞습니다.
AVL 트리처럼요.
하지만 켜질 겁니다
나무처럼.
이것 또한 배열을 기반으로 할 것입니다.
우리는 로그 값을 얻게 될 것입니다.
삽입 및 삭제 최대 시간.
감가상각이 발생하는 경우가 있습니다.
배열을 사용하고 있기 때문입니다.
하지만 핵심은 바로 이것입니다.
데이터 구조가 마련되었습니다.
그것은 오직 ~로만 구성되어 있다
요소들의 배열.
그래서 우리가 그것을 연결하면
저희 정렬 알고리즘에 따르면 —
큐에서 우선순위 정렬 또는
일반 정렬 알고리즘 —
우리는 얻을 뿐만 아니라
n log n 성능,
하지만 우리도 얻게 됩니다
제자리 정렬 알고리즘.
이것이 우리의 첫 번째가 될 것입니다
그리고 이 수업에서는 단 한 명뿐이에요.
n 로그 n
제자리 정렬 알고리즘.
가파르게
이것이 목표입니다.
자, 시작해 봅시다.
그럼 우리는 어떻게 할까요?
우리가 여기에 있으니,
본질적으로 우리는 다음과 같이 해야 했습니다.
최종 요소들을 저장하는 배열입니다.
이것은 일종의
현장의 정의,
단순히 n개의 슬롯을 사용하는 것
메모리,
그 크기가 숫자와 정확히 일치하는 것
우리 구조의 요소들.
하지만 우리는 당연히 그러지 않을 겁니다.
정렬되지 않은 일반 배열을 사용하세요
또는 일반적인 정렬된 배열.
우리는 사용할 것입니다
배열만
그것의 기반이 되는 기술,
물건이 보관되는 방식.
하지만 저희는 정말로 그러고 싶습니다.
대수 생산성, 즉
나무를 떠올리게 할 것입니다.
잡지를 구할 수 있는 유일한 방법은
이진 트리와 거의 같습니다.
그러므로 우리는 원합니다
트리를 배열에 삽입합니다.
예를 하나 들어보겠습니다.
나무를 그려볼게요.
만약 꼭 하나를 골라야 한다면
아무 오래된 나무나
저는 다음과 같은 나무를 고르겠습니다.
기본적으로 완벽하게 균형 잡혀 있습니다.
완벽한 균형
이런 식일 겁니다.
어떤 부동산인가요?  안에
저는 모든 사람을 다 데리고 있어요.
이러한 수준들 -
이 모든 깊이들
노드로 완전히 채워져 있습니다.
이것은 깊이 0입니다.
기억하세요, 이것은 1단계 깊이입니다.
깊이 2, 이것은 깊이 3입니다.
그래서 제가 정말로 원하는 것은...
2개를 가지고 있습니다
깊이 i에 있는 노드.
이것은
완벽한 이진 트리.
하지만 이는 n이 1일 때만 성립합니다.
2의 거듭제곱보다 작다는 거죠?
저는 항상 목표를 달성할 수는 없습니다.
이것은 임의의 n에 대해 적용됩니다.
그래서 차선책은 다음과 같습니다.
내가 바랄 수 있는 건 뭘까?
2 대 1입니다.
깊이 i의 노드
마지막까지
가장 깊은 곳에 있는 i--.
그리고 이 수준에서도 저는 여전히
저는 몇 가지를 제한할 거예요.
나는 강제로 할 거야
모든 노드
가능한 한 좌파적인 성향을 띠려고.
그래서 제가 말씀드리고 싶은 것은, 예외를 제외하고는 다음과 같습니다.
노드가 위치하는 최대 깊이,
저는 그것들을 왼쪽 정렬이라고 부르겠습니다.
이 두 사람
속성들을 함께
제가 부르는 이름은 바로 이것입니다.
완전 이진 트리.
이것이 왜 흥미로운가요?
제가 발표할 수 있다고 주장하기 때문입니다.
트리와 같은 배열.
충분히 범위를 좁혔어요.
제가 그림을 그릴 수 있도록
여기에 배열이 있습니다.
그리고 제가 할 일은
해야 할 일은 이 노드들을 적어두는 것입니다.
심층적인 순서대로.
그래서 저는 먼저 A를 씁니다.
이것이 0단계이기 때문입니다.
그다음 B, C, 이게 1단계입니다.
그럼, 알겠습니다. 그들은
알파벳 순서대로.
저는 이렇게 했어요.
D, E, F, G는 깊이 2입니다.
그다음은 H, I, J — 3단계입니다.
이것은 매우 다릅니다
트리를 탐색하는 순서.
작업 순서는 다음과 같습니다.
H, D, I, B, J, E, A, F, C,
네, 알겠죠?
하지만 이것이 바로 우리가 가진 것입니다
우리는 그것을 깊이의 순서라고 부를 수 있습니다. 먼저
가장 낮은 수준을 수행하다
깊이 노드 –
완전히 다른 표현 방식
데이터를 선형화할지 여부.
그렇습니다.
마치 쌓여있는 것처럼 보일 것입니다.
그래서 가장 흥미로운 점은 바로 이것입니다.
완전 이진수 사이
트리와 배열은 일대일 대응입니다.
각 배열마다
유일한 완전 이진 트리.
그리고 모든 완전한 이진수에 대해
이곳에는 독특한 종류의 나무들이 다양하게 있습니다.
왜
완전하기 때문입니다
제한력
모든 상황이 나를 그렇게 만들도록 강요한다.
만약 내가…
제가 숫자 n을 드리겠습니다.
하나 있습니다
크기가 n인 나무 모양 맞죠?
그냥 입력하시면 됩니다
위에서 아래로 노드를 차례로 나열하면
당신은 마지막 레벨에 도달할 것입니다.
그다음에는 입력하셔야 합니다.
왼쪽에서 오른쪽 순으로.
이것을 뭐라고 부를 수 있을까요?
쓰기 노드의 읽기 순서.
그리고 배열 보고서는 다음과 같습니다.
어떤 키가 어디에 쓰이는지 알잖아요.
이것은 첫 번째 노드입니다.
루트에 쓰세요,
이것이 다음입니다
녹화 중인 노드
왼쪽 아이 부분에서
루트 등등.
자, 여기 이진수가 있습니다.
배열로 표현된 트리,
또는 배열을 나타냅니다
이진 트리.
매우 구체적
이진 트리, 그것은
명백한 이점이 있으며,
잔액이 보장됩니다.
쌓아놓고 회전시킬 필요가 없습니다.
완전 이진 트리는
언제나 균형이 잡혀 있습니다.
사실, 그들은 최고를 가지고 있습니다.
그들이 도달할 수 있는 최대 높이,
즉, 통나무로 만든 천장 n.
균형, 기억하세요, 간단합니다.
당신은 log n의 큰 O라는 뜻입니다.
이것은 1 곱하기 log n입니다.
그래서 이게 최고 수준입니다.
기대할 수 있는 균형.
그래서 저는 어떻게든 우리가 할 수 있다고 주장합니다.
완전 이진 트리를 유지합니다
우선순위 대기열을 해결하기 위해.
이것은
당신이 불가능하다면
해결하려고 노력했습니다
전체 전화 걸기 인터페이스.
그리고 이건 마치
쌓아 놓은 것들의 멋진 점은 바로 이것입니다.
그것은 단순히 집중함으로써 가능합니다.
인터페이스 집합의 부분집합,
우리는 더 많은 일을 할 수 있습니다.
우리는 이것을 유지할 수 있습니다
매우 강력한 속성입니다.
그리고 우리는 이것을 가지고 있으니
매우 강력한 속성,
우리는 필요조차 없어요
이 나무를 보존하세요.
왼쪽 것은 보관하지 않겠습니다.
그리고 오른쪽 포인터와 부모
포인터, 우리는 그냥
우리는 배열을 저장할 것입니다.
이것이 우리가 부르는 명칭입니다
암묵적 데이터 구조는 다음과 같습니다.
기본적으로 포인터가 없음을 의미합니다.
단순히 n개의 요소로 이루어진 배열입니다.
우리는 어떻게 헤쳐나갈까요?
포인터를 저장하지 않고?
저는 여전히 그러고 싶습니다
나무처럼 대해주세요.
저는 여전히 무엇을 알고 싶습니다.
B의 왼쪽 자식은 D입니다.
그리고 B의 오른쪽 자식은 E입니다.
잠시 후 그 이유를 알게 될 겁니다.
네, 우리는 할 수 있어요.
인덱스 연산을 사용합니다.
그럼 몇 가지를 더 추가해야겠네요.
제가 도착하기 전에 태그를 달아주세요.
그래서 이 배열은
자연스럽게 인덱스를 가지고 있습니다.
이것은 인덱스 0입니다.
이것은 인덱스 1, 인덱스 2, 인덱스입니다.
3, 인덱스 4, 인덱스 5, 인덱스 6,
7, 8, 9, 왜냐하면
0부터 9까지 총 10개의 요소가 있습니다.
그리고 저는 이것들을 적용할 수 있습니다.
여기에도 태그를 달아주세요.
이것들은 동일합니다
따라서 노드는 0, 1, 2입니다.
이는 단지 대략적인 크기 차이일 뿐입니다.
하지만 내가 도착하자마자
이것이 바로 제가 생각하는 표식입니다.
훨씬 더 쉬울 겁니다
이해하다.
그래서 만약 내가 무엇을 알고 싶다면
B의 왼쪽 자식은 D입니다.
어찌 됐든, 1위를 차지하게 되면서, 나는
숫자 3을 계산하고 싶습니다.
2를 더하면 모두 됩니다.
품종 수 - 3을 곱하세요.
모두 다 있습니다
운영 유형,
1을 받아서 3으로 바꾸는 것입니다.
하지만 오직 한 사람만이 있습니다.
모든 경우에 효과가 있을 것입니다.
그리고 직관이 여기에 있습니다
제가 2개를 가지고 있다는 것입니다.
레벨 i의 노드 i.
내가 바꾸고 싶다면
어린이 수준,
아래쪽에 노드 2부터 i+까지가 있습니다.
1--
정확히 두 번.
자, 이게 마지막입니다.
하지만 그건 중요하지 않아요.
왼쪽 자식 요소가 있는 경우,
그는 똑같이 행동할 것이다.
그래서 직관적으로 저는
이 공간의 크기는 2에서 i까지입니다.
우주 공간으로 확장해야 합니다.
크기 2에서 i+1까지,
그래서 2를 곱해야 합니다.
거의 맞지만,
변하지 않는 몇 가지 요소가 있습니다.
그래서 저는 두 번 "나"라고 말하고 싶습니다.
하지만 우리가 살펴보면
예시로 1에 2를 곱한 값이 있습니다.
이는 2인데, 3보다 1이 적습니다.
2 곱하기 2는 4입니다.
5보다 1 적은 수.
안녕하세요, 저희는 거의 모든 것을 제대로 했습니다.
1인용입니다.
편차 1 -
인덱스 오류가 가장 흔합니다.
컴퓨터 과학 분야의 것들.
그렇다면 적합한 아이는 어떨까요?
왼쪽 자식 요소가 2i + 2i인 경우
1. 그 아이는 어디에 있나요?
웅얼거리는 소리가 많이 들려요.
2i에 2를 더하면 하나 더입니다.
우리가 글을 쓰기 때문에
왼쪽에서 오른쪽으로 깊이 순서대로,
그 아이가 바로 그 아이입니다.
왼쪽 아이의 형.
그러니까, 그냥 더 큰 하나인 거죠, 알겠죠?
이러한 규칙들을 고려할 때, 우리는
부모 요소도 계산할 수 있습니다.
이것이 바로
반전되어 있습니다
이 두 가지 모두에
내가 원하는 기능들
어느 시점에서 2로 나눕니다.
주어진 상황에서 나는 나로 돌아가고 싶다
2i + 1 또는 2i + 2.
그래서 1을 빼면
나로부터, 그 다음 나
2i 또는 2i + 1 중 하나를 선택하겠습니다.
그리고 나서 정수를 나누면
2까지 가면, 나는 얻는다--
원래의 i.
죄송해요, 나중에 전화할게요.
더 명확히 하자면, j입니다.
그러니까 j는 왼쪽 아이인지 오른쪽 아이인지를 나타내는 겁니다.
그러면 재구성할 수 있습니다.
나, 즉 아버지였다.
자, 이것이 바로
상수를 이용한 산술 연산.
그래서 저는 저장할 필요가 없어요.
왼쪽 및 오른쪽 포인터.
제가 직접 계산할 수 있습니다.
필요할 때요.
내가 있을 때마다
예를 들어 E와 같은 노드가 있습니다.
그리고 저는 알고 싶어요.
그것의 왼쪽 자식 요소는 무엇입니까?
죄송합니다, 고려해 주셔서 감사합니다.
노드 인덱스 4, 즉
포함됨
원소 E, 그리고 I
그의 왼쪽 자녀가 누구인지 알고 싶습니다.
해당 요소에 2를 곱하기만 하면 됩니다.
그리고 1을 더하세요.
저는 9점을 받습니다.
그런 다음 인덱스를 만들 수 있습니다.
이 배열은 9번째 위치에 있습니다.
왜냐하면 난... 이게 아니니까
제 머릿속 생각일 뿐이에요, 기억하시죠?
우리는 단지 그렇게 생각할 뿐입니다.
여기에 나무가 한 그루 있습니다.
하지만 실제로는 컴퓨터에서
배열만 있습니다.
그래서, 만약 우리가 E에서 출발하고 싶다면
J까지는 4에서 9까지 가능합니다.
우리가 가려고 하면
올바른 자식 요소의 값에 2를 곱합니다.
8에 2를 더하면 10이 됩니다.
그리고 우리는 이것을 봅니다, 오, 10개
배열의 끝을 넘어.
하지만 우리 배열에는 그것이 저장됩니다.
크기, 그래서 우리는 E를 이해합니다.
유효한 자식 요소가 없습니다.
이것이 바로 당신이 할 수 있는 일입니다.
완전 이진 트리에서만 그렇게 하십시오.
일반적으로 이진수
당신은 나무가 아닙니다
다음과 같은 좋은 특성을 가지고 있습니다.
좋아요, 이게 다군요.
기본적으로 많은 양입니다.
덧붙일 말이 있어요
또 다른 속성은 다음과 같습니다.
당연히 그들은 그렇게 부릅니다.
힙의 속성.
그래서 몇 가지가 있습니다.
말뚝의 종류.
이런 종류의 더미
이를 바이너리 힙이라고 합니다.
나머지 것들에 대해서는 나중에 이야기하죠.
다음 강의에서.
나는 그것을 이렇게 부를 것이다.
Q. 당연하죠 —
배열은 다음을 나타냅니다.
완전 이진 트리
이를 배열 Q라고 합니다. 그리고 우리는
우리는 각 노드가 만족하기를 원합니다
소위 최대 힙 속성,
Q[i]라고 더 말합니다.
또는 둘 다 Q[j]와 같습니다.
i의 왼쪽에 있는 아이들과 오른쪽에 있는 아이들
나로부터.
그래서 우리는 노드 i를 가지고 있습니다.
그에게는 자녀가 두 명 있습니다.
2i + 1과 2i + 2.
이것들은 j의 두 가지 값입니다.
우리는 관계를 원해요
크거나 같음
여기 그리고 여기.
따라서 이 노드는 다음과 같아야 합니다.
이것보다 더 큰 것
그리고 이것은요.
어느 쪽이 더 큰가요?
우리는 모릅니다.
우린 상관없어 - 그게 다야
매우 다릅니다
이진 탐색 트리
또는 이진 트리의 집합, 여기서 우리는
그들은 이 사람들이 더 작다고 말했다.
또는 이와 동등한
이건 더 작았어요.
또는 모든 노드와 같음
여기 하위 트리에 있습니다.
저희는 그냥 지역 주민입니다.
우리는 이 노드라고 말합니다.
크거나 같음
이 노드와 이 노드.
그래서 가장 큰 것이 맨 위에 있습니다.
그래서 한 가지 좋은 보조정리는 다음과 같습니다.
이 더미들... 이상하네.
제가 드리겠습니다
직관력을 조금 더 발휘하면 좋을 것 같아요.
만약 당신이 이진법주의자라면, 만약 당신이 어디에나 있다면
최대 힙의 이러한 속성을 만족합니다.
, 그 다음에
여러분은 실제로 배우게 될 것입니다.
각 노드 i는 다음과 같습니다.
모든 노드보다 크거나 같습니다
하위 트리에 있습니다.
이것이 우리가 부르는 명칭입니다
하위 트리 i의 자손.
이 예시를 한번 살펴보겠습니다.
그래서 글을 쓰지 않았어요.
여기에는 숫자가 없습니다.
상상해 보세요.
여기서는 A가 더 큽니다.
또는 B와 C 모두와 같음,
그리고 B가 더 큽니다.
또는 D 및 E와 동일함,
그리고 C가 더 큽니다.
또는 F와 G와 같음,
디 더
또는 H와 I와 같음,
그리고 E
J 이상.
이렇게 하면 이렇게 됩니다.
더미 구조, 그리고
완전한 이진 트리만이 아닙니다.
그렇다면 이것은 무엇을 의미할까요?
이는 A를 의미합니다.
최대값이어야 합니다.
그러니까, 어떤 것을 보더라도
예를 들어 J, A와 같은 노드가 여기에 있습니다.
B보다 크거나 같음
E보다 크거나 같음
크거나 같음
J. 그리고 일반적으로 우리는
우리는 A라고 말합니다
모든 노드보다 크거나 같습니다
나무들.
B는 크거나 같습니다.
해당 하위 트리의 모든 노드에
여기.
C는 크거나 같습니다.
해당 하위 트리의 모든 노드에.
저것
이 보조정리는 이렇게 말합니다.
이 보조정리는 증명될 수 있다.
유도.
하지만 사실은 간단합니다.
노드가 두 개 있다면,
그리고 j는 어딘가에 있습니다.
나무 아래에서,
이것은 ~이 있다는 것을 의미합니다.
i에서 j로 향하는 하강 경로.
그리고 그거 아세요?
각 모서리에 대해
우리는 지나가고 있습니다
저 아래로, 우리의 열쇠
정확히 그렇게 되지는 않아요.
그래서 아이들 각자의 체구가 더 작습니다.
혹은 아버지와 동등하거나.
그리고 더 많은 것들
또는 이와 동등한
더
또는 j와 같다는 뜻이죠, 알겠죠?
따라서, 전이성 때문에
이하,
사실 내가
j 이상.
아니, 죄송합니다. 열쇠입니다.
더 큰 i에서
또는 j의 키와 같습니다.
이것이 바로 우리가
우리는 이를 인덱스 i라고 부릅니다.
그것은 Q of i라고 불릴 것입니다.
이것은 j의 인덱스 j Q입니다.
완전히 다른 방식
트리 구조에서 키의 구성
하지만 어떻게 그럴 수 있겠어요?
이것을 상상해 보세요
우선순위 대기열에 유용할 것입니다.
우선순위 때문에
줄은 그냥 있어야 해요
요소의 최대 개수를 찾으세요.
그렇다면 그것들을 제거해야 합니다.
이건 더 어려울 거예요.
선도 루트 노드 때문에
이것이 가장 어려운 부분입니다.
직관적인 제거를 위한 노드입니다.
저는 정말 그러고 싶어요
잎을 제거하세요.
하지만 글자를 이끌고
완전 이진 트리를 유지합니다
사실 꽤 어렵습니다.
삭제하고 싶다면
아, 그건 아니야
이진수처럼 보일 것입니다.
나무가 되지 않으면 더 이상 나무가 아닐 것입니다.
완전해 보이네요
이진 트리.
이는 정당화될 수 없습니다.
마찬가지로, 만약 제가 원한다면
F를 삭제하세요. 좋지 않습니다.
왜냐하면 이제 나는 가지고 있기 때문이다
여기에는 노드가 네 개 없습니다.
쉬운 유일한 노드
삭제, J 맞죠?
이 노드를 삭제하면 다음과 같은 문제가 발생합니다.
나무 한 그루 전체가 그대로 남을 것입니다.
마지막 장, 마지막 한 장
내 배열에서의 위치,
쉽게 제거할 수 있습니다.
이것은 배열이기 때문에 좋습니다.
그들은 마지막 요소를 잘 해냅니다.
하지만 제가 여기에 마련해 놓은 것은 다음과 같습니다.
최대값을 쉽게 찾을 수 있는 것은 무엇일까요?
이것은
바로 여기, 근본적인 원인입니다.
삭제가 짜증나네요.
어떻게든 이걸 갖고 싶어요.
열쇠를 제자리에 놓으세요.
마지막 위치에
마지막 페이지에,
이것이 바로 그것이기 때문입니다
제거하기 쉽습니다.
그게 전부예요.
우리는 무엇을 할 건가요?
삭제 알고리즘에서 하는 일입니다.
먼저 제 의견을 말씀드리겠습니다.
제 생각엔 좀 그런 것 같아요
더 단순하고, 겉보기에 대칭적인
방금 말씀드렸듯이.
그래서 만약 제가 키를 삽입하고 싶다면,
특정 키를 가진 요소 x,
다시 말하지만, 내가 가진 유일한 것은
사실 배열을 사용해서 할 수 있어요.
새로운 요소를 추가하고 싶다면,
맨 마지막에 있어야 합니다.
우리가 가진 유일한 것
우리는 이것을 알고 있습니다
배열의 끝에 삽입합니다.
이것이 바로 우리가
insert_last라고 호출됩니다.
그것?
추가 사항에 해당합니다.
x를 포함하는 노드--
요소 x-- 마지막에
완전 이진법의 수준
나무들.
그는 오른쪽으로 가거나
기존의 모든 노드에서,
또는 새로운 레벨을 시작합니다.
하지만 언제나 그렇죠
그것이 마지막 잎이 될 것이다.
완료 후
끼워 넣다,
위치 크기는 Q에서 1을 뺀 값이 됩니다. 하지만
아마도 이것일 겁니다
충분하지 않다.
방금 삽입했습니다
시트 내의 임의의 요소.
이제 그는 더 이상 만족시키지 못할지도 모릅니다.
최대 힙 속성.
그럼 그게 사실인지 확인해 봅시다.
만약 그렇지 않다면, 저희가 고치겠습니다.
우리가 할 수 있는 일은 이렇습니다.
하지만 이번에는
우리는 심지어
순환 근무가 필요할 것입니다.
이거 멋지네요.
그래서 저는 결정하겠습니다.
작업이라고 불리는
max_heapify_up.
이것은 효과가 있을 겁니다.
최대 힙에 더 가깝다.
크기부터 시작해 볼까요?
우리의 i 값에 대해서는 Q에서 1을 뺀 값입니다.
하지만 이는 재귀적으로 실행될 것입니다.
그래서 우리는 갈 거예요
노드 i를 보세요.
특히, 그 하나에
방금 삽입된 것입니다.
그리고 어디에
그것 때문에 문제가 생겼을까요?
음, 그의 아버지와 함께, 왜냐하면
우리는 열쇠가 무엇인지 모릅니다
우리는 그냥 여기에 뒀어요.
어쩌면 우리 아버지 세대보다는 못할지도 몰라.
그러면 우리는 행복합니다.
하지만 만약 그것이 보다 크다면
우리 아버지, 우리에게 문제가 있어요.
우리는 이 문제를 해결해야 합니다.
따라서 부모 요소의 요소가 어떤 경우
키 i보다 작은 키--
아, 제가 깜빡하고 안 썼네요.
열쇠와 이 모든 얼룩들.
이건 점 키여야 합니다.
그리고 점이 있는 열쇠,
Q[i]는 다음과 같으므로
키를 얻는 요소.
그래서 이건 좋지 않은 경우입니다.
이것은 아버지가
아이보다 작다.
우리는 부모님들이
항상 그랬다
자녀보다 크거나 같다.
그러므로,
그런 경우 우리는 무엇을 할 수 있을까요?
서로 바꿔보세요.
부모 요소 i의 Q 값을 바꿔봅시다.
훌륭합니다, 더
분필-- Q[i]에.
이제 순서대로 정렬되었습니다.
이제 우리는 다음 사항들을 생각해 봐야 합니다.
또 다른 자식 요소
이 노드 말인가요?
그의 아버지는 어떠셨나요?
제가 몇 가지 수치를 가지고 있습니다.
만약 그랬다고 가정해 봅시다.
5였고, 이건 10이었어요.
내가 뭘 알겠어?
이 사진 이전 모습인가요?
음, 저는 10이라는 걸 알고 있어요 -
이것은 새로 삽입된 요소입니다.
이것이 유일한 것입니다
위반을 초래할 수 있습니다.
처음 삽입했을 때요.
그래서 저는 그 전에는...
내가 10을 재배열하기 전에,
나는 모든 것이 그렇다는 것을 알고 있었다.
이 왼쪽 하위 트리에서
이하
5, 그리고 여기 위에 있는 모든 것
5와 같도록 생성되었습니다.
저는 노드에 대해서도 알고 있습니다.
여기서는 실제로 더 적었습니다.
또는 5와 같음.
노드 10을 제외하면,
방금 삽입한 것,
그것은 적절한 더미였다.
그래서 5가 구분자였습니다.
그 위에 있는 것 때문에
조상의 사슬
크거나 같음
5, 그리고 하위 트리에 있는 객체들
그것보다 작거나 같다.
그래서, 제가 이렇게 교체를 하고 나면,
제가 지금 하려는 일은 바로 그거예요.
5번째 요소와 를 교환한 후에
10, 여기 10, 그리고 여기 5.
이제야 이해가 되네요.
좋아, 훌륭해, 이건 갈비뼈야
이제 10살이 되어서 행복해요
5 이상.
하지만 이 갈비뼈도 행복해 보여요.
전에는 행복했으니까요.
그리고 우리는 오직
상위 요소의 크기를 증가시켰습니다.
이러한 측면은 어쩌면 좋지 않을 수도 있습니다.
그래서 우리는 재귀 호출을 해야 합니다.
부모 요소로 재귀 호출.
그게 전부입니다.
그래서 우리는 이 부분을 수정했습니다.
먼저 그것이 발생합니다
용지 맨 아래쪽에.
하지만 일반적으로
우리는 우리의 요소를 취합니다.
우리가 삽입한 것은 x입니다.
그리고 이야기는 마지막 페이지부터 시작됩니다.
그리고 거품일 수도 있습니다.
한동안은요.
어쩌면 그는 모든 것을 이룰지도 모릅니다.
뿌리,
만약 우리가 삽입한다면
새로운 최대 요소.
하지만 모든 단계에서
그는 한 계단을 올라간다.
그러므로,
이 모든 것의 작동 시간
높이입니다
나무의 경우, 이는 log n과 같습니다.
그리고 단지 하나뿐이기 때문에
잠재적으로 가능한 한 가지 요소
그가 틀렸다면
움직임을 멈추는 일은 결코 없을 것이다.
우리는 방금 확인했습니다.
그는 만족시키나요?
최대 힙 속성.
그가 만약 ~하게 된다면
루트 권한을 얻으면 다음 작업도 수행할 수 있습니다.
조건을 충족하는지 확인하십시오
최대 힙 속성.
따라서 기본 시나리오는 다음과 같습니다.
저는 여기에 글을 쓰지 않았습니다.
즉, i가 0이면 우리는
기본적으로, 우리는 끝났습니다.
그러면 당신은 그것을 증명할 수 있습니다.
이는 귀납적으로 옳습니다.
단 하나의 주제만 있습니다.
처음에 잘못된 위치에 있었습니다.
그리고 우리는 그것을 제자리에 놓았습니다.
그가 갈 수 있는 곳은 많습니다.
가세요, 하지만 저희가 옮기겠습니다.
저는 이것이 독특하다고 생각합니다.
조상의 위치는 정확합니다.
만족시키는
최대 힙 속성, 알겠죠?
이것은 삽입물입니다.
거의 이렇게 삭제될 것입니다.
마찬가지로 delete_min도 마찬가지입니다...
죄송합니다, delete_max님, 감사합니다.
물론, 당신은 결정할 수 있습니다.
이 모든 것들
최대값 대신 최소값을 사용합니다.
모든 것이 똑같이 작동합니다.
저는 그냥
기억하기 어렵네요.
저희는 그렇게 하고 있습니다.
바꾸지 마세요, 사용할 수 없어요
delete_min을 실행하는 데 필요한 최대 힙 크기입니다.
min-heap을 사용할 수 없습니다.
delete_max의 경우,
하지만 사용할 수 있습니다
delete_min에 대한 최소 힙입니다.
이것은 정상입니다
그래서 제가 말씀드린 대로, 유일한 노드는
우리는 삭제하는 방법을 정말 잘 알고 있어요.
이것이 마지막 편지입니다
마지막 단계에서,
이는 배열의 끝입니다.
배열이란 그런 것이니까요.
효과적으로 제거할 수 있습니다.
그렇다면 우리에게 필요한 것은 무엇일까요?
삭제, 그것이 루트 요소입니다.
왜냐하면 언제나 그렇기 때문입니다
최대 요소
첫 번째에 있습니다
배열의 위치.
그렇다면 우리는 어떻게 해야 할까요?
서로 바꿔치기하는 게 우리가 늘 하는 방법이죠.
제 생각에는
더미 중에서 가장 흥미로운 것
우리가 절대 필요로 하지 않는 것
회전을 하기 위해.
우리는 오직 그렇게 할 것입니다
교환
우리는 나무 문제도 처리해야 했습니다.
이진 트리.
Q[0]의 Q 마지막 요소--
좋아요, 완료했습니다.
이제 마지막 요소가 남았습니다.
삭제하고 싶습니다.
그래서 우리는 delete_last를 하거나 입력을 합니다.
파이썬, 그리고 짜잔, 우리는...
이제 우리는 제거했습니다
최대 요소.
물론, 우리도 할 수 있습니다.
max-heap 속성을 잘못 설정하세요
삽입물과 마찬가지입니다.
그래서 삽입물을 사용하면
마지막 장을 추가했습니다.
이제 우리는
우리는 마지막 잎을 바꿉니다
와 함께...
제가 가리키고 있는 것은...
잘못된 이미지입니다.
이 나무로 다시 돌아가 보겠습니다.
우리가 한 일은 J 지점을 변경한 것입니다.
A에 대해서요. 그러니까 문제는 그거예요.
해당 노드를 제거했습니다.
이제 문제는,
이 루트 노드
열쇠가 아주 작을지도 모릅니다.
왜냐하면 핵심은
자, 여기, 여기 아래쪽에 있던 게 바로 이거였어요.
나무의 아주 아랫부분에 있습니다.
그러므로 직관적으로 명확합니다.
그것은 별로 중요하지 않다는 것입니다.
이것은
최댓값이 되어야 합니다.
그리고 우리는 작은 것을 넣었습니다.
루트에 있는 값입니다.
그렇다면 우리는 어떻게 해야 할까요?
쏟아부어라.
저희는 이걸로 할게요.
요소를 어떻게든 밀어붙이는 겁니다.
나무에게,
그것이 될 때까지
max-heap 속성이 구현되었습니다.
자, 이것이 바로
max_heapify_down이 될 것입니다.
그리고 우리는 그 위치에서부터 시작할 것입니다.
0은 근입니다.
그리고 max_heapify_down
이는 재귀 알고리즘이 될 것입니다.
그럼, 먼저 시작하겠습니다.
어떤 위치 i.
그리고 우선 그것이 뿌리입니다.
우리가 하려는 일은 다음과 같습니다.
위치 i와 그 두 위치를 살펴보겠습니다.
어린이들.
우리가 들어간다고 가정해 봅시다.
여기에는 0과 같은 아주 작은 값이 있습니다.
그리고 우리가 가지고 있다고 가정해 봅시다.
아이들, 5살과 10살.
우리는 몰라요, 아마도요.
순서를 바꾸겠습니다.
좀 더 일반적으로 말하자면, 왜냐하면
아닌 것 같네요.
이진수
트리를 검색하지만, 우리는 그렇지 않습니다.
우리는 그들의 상대적인 순서를 알고 있습니다.
하지만 그들 중 한 명은
다른 것보다 크거나 같음
특정한 순서대로.
제가 원하는 건 뭐냐고요?
이러한 지역적 상황을 바로잡기 위해 무엇을 해야 할까요?
네, 교환하고 싶습니다.
그리고 저는 자리를 바꿀 수도 있어요.
0은 분명히 잘못된 위치에 있습니다.
그는 내려가야만 한다.
나무 아래쪽에 있습니다.
0을 다음으로 바꿀 수 있습니다
10점 만점에 5점 또는 0점.
어느?
10.
나는 그림을 그릴 수 있다
5점이지만, 그는 기뻐하지 않을 거예요.
왜 10이죠?
우리는 이것을 하고 싶습니다.
더 많은 것을 더하면,
그러면 이것이
땅은 행복해질 것이다.
그리고 이 지역도 마찬가지입니다
행복할 거예요.
만약 제가 거기에 있는 5를 교체한다면,
5/10의 우위는 불행한 일일 것이다.
이것으로는 충분하지 않습니다.
최대 힙 속성.
그래서 저는 한 가지를 대체할 수 있습니다.
max-heap 속성을 수정합니다.
또한, 다시 말하지만, 0은 다음과 같을 수 있습니다.
자녀들에 불만을 품고 있었다.
0은 하나의 항목입니다.
잘못된 장소에 있었다.
그래서 그것은 필요했습니다.
더 아래로 내려가세요.
하지만 5는...
5는 움직이지도 않았다.
그게 바로 행복한 거죠.
이
하위 트리는 괜찮습니다.  그리고
부모님은 어떻게 하시나요?
음, 생각해 보면 그렇죠.
이는 모든 것 때문입니다
적절한 사람들이었다
0을 추가하기 전에
또는 0을 넣기 전에
높음, 이 모든 노드들
보다 크거나 같을 것입니다
조상의 길을 따라 10번째.
그리고 이 모든 노드는
10 이하
더 일찍, 만약
당신은 5와 같지 않습니다.
그러니까 그건 여전히 사실입니다.
하지만 이 나무는 행복해 보입니다.
이 나무는 여전히 불행할지도 모릅니다.
0이 여전히 필요할 수도 있습니다.
다음 버튼을 누르세요.
그것
재귀 호출이 발생할 것입니다.
자, 그럼 여기서 확인해 봅시다.
기본 사례가 있습니다. 즉,
만약 i가 나뭇잎이라면, 우리는 끝입니다.
을 위한
그 아래에는 아무것도 없다.
그래서 우리는 만족시킵니다.
i번째 힙의 최대 속성,
아이들이 없기 때문입니다.
그렇지 않다면, 한번 살펴보겠습니다.
왼쪽에 있는 잎사귀 중 하나-
죄송합니다, 잎이 아니라 왼쪽입니다.
두 아이 사이
i의 왼쪽과 오른쪽.
맞아요, 제가 존재하지 않는다면 말이죠.
그럼 무시하세요.
하지만 둘 사이에는
기존 자식 요소
가지고 있는 것을 찾으세요
최대 키 값, Q[j].key.
우리 예시에서는 10이었습니다.
그리고 만약 이것들이
점수 순서가 뒤죽박죽입니다.
만약 우리가 만족시키지 못한다면--
네, 그 이상입니다.
만족할 것입니다.
Q[j]보다 작을 것입니다.
최대 힙 속성의 반대
.
최대힙 속성인 경우
위반되었습니다.
우리는 다음과 같이 해결합니다
Q[i]를 Q[j]로 대체합니다.
그런 다음 j를 재귀적으로 실행합니다.
j에 대해 max_heapify_down을 호출합니다.
그게 다예요.
그래서 상당히 대칭적입니다.
끼워 넣기엔 좀 무리가 있었다.
더 쉬운 이유는 우리에게는 단지 몇 가지밖에 없기 때문입니다.
한 아버지.
Delete_min, 왜냐하면
우리는 아래로 누릅니다.
저희에게는 자녀가 두 명 있습니다.
우리는 하나를 선택해야 합니다.
하지만 분명한 점이 있습니다.
선택의 폭이 더 넓어졌습니다.
그리고 다시 한번, 이 알고리즘은—
이 모든 것—
h시간 순서대로 진행됩니다.
나무 높이,
이는 log n입니다. 왜냐하면 우리의
해당 노드가 그냥 사라집니다.
어느 시점에서 멈추게 됩니다.
소리가 멈추면, 우리는 여기서 작업이 끝났다는 것을 알게 됩니다.
최대 힙 속성
.
그리고 가는 길에 확인해 보세요
유도,
나머지 모두
최대 힙의 속성
만족할 것입니다.
왜냐하면 그것들은 예전부터 거기에 있었기 때문입니다.
그러므로 이는 거의 불가피하다.
우리가 여기서 할 수 있는 일.
놀라운 점은,
당신이 실제로 할 수 있는 일
완전한 지원을 위해
조건을 만족하는 이진 트리
최대 힙 속성.
하지만 그들이 당신에게 말하는 순간,
알고리즘에 문제가 있는 것 같습니다.
배열이 있기 때문입니다.
우리가 할 수 있는 유일한 일
해야 할 일은 삽입과 삭제입니다.
마지막 요소.
그러므로 우리는 변화해야 합니다.
그곳은 모든 것이 질서정연하다.
또는 거기서부터,
제대로 작동하도록 하기 위해서요.
그리고 나머지는...
현지 인증만 가능합니다.
그 건물을 수리해 주실 수 있나요?
멋지네요
거의 모든 것, 아니요
바로 우리가 원하던 거예요.
이제 우리 힙에는 log n amortize가 있습니다.
삽입 및 삭제 최대
.
아직 그러지 않았어요.
선형 설계로 간주되었습니다.
지금은 n log n입니다.
n번 삽입하면.
그리고 우리는 아직 그 방법을 알려주지도 않았어요.
제자리 정렬 알고리즘을 사용하여 처리하세요.
.
그럼 하나씩 그려볼게요.
첫 번째 건은 제자리에 있는 것 같아요.
그럼 이걸 어떻게 만드는 걸까요?
알고리즘이 적용되었습니까?
저는 이걸 원하는 것 같아요.
하지만 저는 그게 필요 없어요.
그래서 우리는 다음을 고수하고 싶습니다.
대기열의 우선순위 정렬.
어쩌면 난 그걸 원할지도 몰라.
하지만 저는 그러고 싶지 않아요.
배열을 확장하거나 축소하세요.
저는 시작하고 싶습니다
산맥 자체에서부터.
그러니까 완전히 맞는 말이에요.
그럼 우리는 어떻게 할까요?
할 일은 이렇게 말하는 것입니다: 좋아요, 여기 있어요
정렬하고 싶은 배열입니다.
이것은 내게 주어진 것이다.
이것은 입력값입니다.
대기열의 우선순위 정렬.
제가 하고 싶은 것은 건설하는 것입니다.
우선순위 대기열에서.
처음에는 비어 있습니다.
그리고 나서 삽입하고 싶습니다
요소를 하나씩 차례대로 살펴보자고 합시다.
일반적으로 말하자면
나는 간다
Q라고 주장하다
A의 접두사 중 하나입니다.
이것은
내 우선순위 목록.
그는 이 안에서 살아갈 것이다.
부분 배열 -- 이 접두사.
그렇다면 새 요소를 어떻게 삽입하나요?
자, 지금 확대해서 보고 있어요.
자, 삽입물을 만들려면 먼저
다음 단계는 Q의 크기를 늘리는 것입니다.
그럼 제가 가져가겠습니다.
A에서 다음 요소
그리고 이 질문에 입력하세요.
그리고 우리가 살펴보면 편리합니다.
여기에 저희 임베드 코드가 있습니다.
우리가 제일 먼저 할 일은
아이템을 추가하고 싶습니다
배열의 끝부분에.
그래서 우리는 그냥 없이 했어요
실제 작업만 해당됩니다.
개념적인 작업.
우리는 그냥 "오"라고 말했어요.
우리의 Q는 하나 더 큽니다.
팔!
이제 들어왔습니다
배열의 끝 부분입니다.
더 이상 감가상각이 없습니다.
사실, 왜냐하면 우리는 결코
배열의 크기를 변경합니다.
우리는 그냥 이렇게 말하는 거예요, 아,
지금 Q는 약간
접두사보다 큽니다.
그는 그저 흡수할 뿐입니다.
다음 요소 A.
마찬가지로 delete_max
가고 있다,
마지막으로 줄이세요
크기 Q. 왜 이것이 정상인가요?
왜냐하면 결국 우리
delete_max 작업 —
아직 완전히 끝난 건 아니에요.
하지만 거의 끝부분에 -
우리는 마지막 하나를 제거했습니다
우리 배열의 요소입니다.
그래서 우리는 방금 교체했습니다.
마지막 항목을 감소시켜 제거합니다.
그리고 이것은
Q 값을 1만큼 감소시킵니다.
이것은 완전히 똑같은 효과를 냅니다.
마지막 요소의 우선순위 또한 마찬가지입니다.
하지만 지금은 시간이 끊임없이 흐릅니다.
최악의 경우에도 감가상각이 되지 않습니다.
그 결과 우리는 결코
우리는 동적 배열을 생성합니다.
우리는 그냥 사용합니다
이 파트 A에 대해서입니다.
그래서, 뭐
그렇게 될 겁니다, 우리
우리는 모든 요소를 ​​흡수할 것입니다
우선순위 대기열에서,
그러고 나서 우리는 그것들을 버리기 시작할 겁니다.
우리가 그들을 추방할 때, 우리는
먼저 가장 중요한 핵심 요소를 버립니다.
그리고 여기에 놓으세요.
다음으로 크기가 큰 것은 다음과 같습니다.
다음으로 큰 규모, 그리고 그 다음으로 큰 규모 순으로 이어집니다.
최소 요소
여기 있을 거예요.
자, 짜잔! 모든 게 해결됐습니다.
그래서 제가 만들었습니다
최소힙 대신 최대힙을 사용합니다.
결국에는 그것이
위쪽으로 정렬된 배열이 될 것입니다.
끝에 max가 붙습니다.
왜냐하면 우리는 항상
우리는 마지막에 물건들을 버립니다.
먼저 최대값을 제거합니다.
자, 이것이 바로 그것입니다.
일반적으로 힙 정렬이라고 합니다.
이와 같은 방법을 적용할 수 있습니다.
삽입 전 정렬 및
선택 정렬을 하면 실제로 알고리즘을 얻을 수 있습니다.
삽입 정렬 및
선택에 따른 정렬, 즉
우리는 어떤 것들이 효과가 있는지 확인했습니다.
배열 접두사에서.
좋아요, 이제 우리는...
우리는 도달했습니다
예,
즉, n log n
현재 사용 중인 정렬 알고리즘.
그래서 그것이 우리의 주요 목표였습니다.
힙 정렬.
간단히 말씀드리자면, 당신에 관한 것입니다.
힙을 생성하는 데는 선형 시간이 걸립니다.
기발한 속임수를 써서.
그러므로, 만약 당신이 삽입한다면
요소 하나씩,
이것은 맞을 것입니다
배열 아래로 삽입합니다.
그리고 객체를 삽입할 때마다,
나는 나무에 올라가야 해.
그러면 이것이 합계가 됩니다.
각 노드의 깊이.
그렇게 하면 n log n이 됩니다.
이것은 i log i에 대한 합입니다.
이것은 n log n으로 밝혀졌습니다.
이것은 n의 팩토리얼의 로그입니다.
멋진 비결은...
대신에 당신이
모든 요소를 ​​추가하세요
동시에 그리고
당신은 아무것도 축적하지 않지만
그런 다음 쌓아 올리는 거죠... 죄송합니다.
아래에서 위로 쌓아 올리는 겁니다.
그래서 우리는 모이고 있습니다.
이제 출발합니다.
축적하기 위해.
그리고 이상하게도, 그게 더 낫다.
이것이 금액이기 때문입니다.
노드 높이.
그리고 실제로 선형적인 것으로 밝혀졌습니다.
이것은 명확하지 않습니다.
하지만 직관적으로 깊이를 위해
는 0이고, 는 log n입니다.
그리고 우리는 가지고 있습니다
나뭇잎이 엄청나게 많다.
시트 수준에서 바로 확인할 수 있습니다.
우리는 n log n을 지불합니다.
그렇지 않나요?
그것들이 n개나 있기 때문에,
그리고 각각의 비용은 log n입니다.
여기에서,
평판 시트의 경우, 우리는 지속적으로 지불합니다.
높이 때문에
잎의 수는 1입니다.
여기 높이
루트는 log n과 같습니다.
그게 더 낫죠.
이제 우리는 소액을 지불합니다
물건값,
그중에는 많은 종류가 있습니다.
이건 좀 아니네요.
기하급수,
하지만 알고 보니 선형적인 관계였다.
자, 그럼 이렇게 하시면 됩니다.
선형으로 쌓은 구조물을 만드세요.
질문으로 돌아가서 답변드리겠습니다.
AVL 시퀀스 트리에 관하여,
알고 보니 얻을 수 있더군요.
모든 경계가 동일합니다.
무엇을 사시든, 단,
부품들이 제자리에 있습니다.
취한
AVL 서열 트리, 보존
임의의 요소
주문 및 추가
정말 미친 생각이야.
하지만 그것은 또한 당신에게 해줍니다
선형적인 생성 시간.
그래서,
노트에 흥미로운 내용이 또 있네요.
하지만 거기서 마치겠습니다.